# VITRINE MOOC - apresentacao para o marquito

  Meeting started: 07/07/2026, 15:41:48
  Duration: 38 minutes
  Participants: Elton Vinicius, Marcos Vinícius Forecchi Accioly

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/npPPJjirs9vYSnz1OEiH?o=txt)

    

  

  
    ## Highlights

    > 00:21 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Deixa eu te dar por enquanto que eu não tô fazendo nada. Você vai ficar aí eu já fiz no meu github. Eu fiz que que eu fiz cara, fiz um forte do deles.

  ## Transcript

  00:00 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Um segundinho velho passar um cafezinho ali que eu tô desde querendo tomar eu não consegui levantar do computador ainda. Eu vou para eu vou para eu vou para não conseguir ferver já fervi água três vezes, não peguei rapidão aqui. Deixa eu você já quer o negócio da oficina, eu já fiz aqui.
00:20 Elton Vinicius: Ah legal
00:21 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Deixa eu te dar por enquanto que eu não tô fazendo nada. Você vai ficar aí eu já fiz no meu github. Eu fiz que que eu fiz cara, fiz um forte do deles.
00:36 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: do ICM E tô trabalhando dentro desse forte, ele já fez uma pasta oficina lá dentro. Peraí, que eu tenho que atualizar você aqui.
00:52 Elton Vinicius: uma ideia
00:54 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: E aí
00:54 Elton Vinicius: Pelo que ele atualizar, né?
00:56 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Depois cara, a gente pode criar um repositório só para oficina, entendeu? Mas vamos trabalhar nesse por enquanto que já é dentro já tem mais contexto que tudo já tem o próprio método lá dentro, né? sabe adicionei você aí deve aparecer na sua caixa do enfim
01:25 Elton Vinicius: aparecer aqui
01:51 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: E é bom que já tá com mais eu já joguei o print também, entendeu? E joguei a nossa transcrição. Então, ele já entendeu o que fazer e vai atualizar já o formulário com esses já tá com esses dados prontos para a gente copiar e colar, entendeu? Das nossas coisas também eu vou só mandar as coisas para o servidor que eu não mandei não. pera aí
02:21 Elton Vinicius: Acho que é legal traduzir tudo também, né?
02:25 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: isso Então assim tem algumas coisas que estão faltando. Aí eu vou te eu fiz aqui o convite você pega aí. E dá uma olhada no que eu fiz. Pede a ele, o que que tá faltando? Ele tá falando que tá faltando o nome do evento no telefone e a imagem. Mas o resto das informações é bom você dar uma olhadinha, né?
02:55 Elton Vinicius: ou não
02:57 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Traduzir o que?
02:59 Elton Vinicius: o repositório
03:00 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tudo não, mas ele vai traduzir o questionário a gente pode traduzir tudo sim também, mas não faz a menor diferença traduzir antes ou em tempo real, né? Só para ele não se embolar na hora. Sei lá, já volto. Ele já tá olhando para fazer o curso.
06:17 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Acabei fazendo tanto café que nem. Vou conseguir tomar não tenho certeza. Ele falou aqui pronto continuado o ponto certo mapa oficina barra conta que a porta de entrada e roteia para os demais.
06:43 Elton Vinicius: Então é só fazer o clone, agora, é isso?
06:47 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Na sua máquina assim. Você vai dar? um Bitcoin desse meu aí Eu poderia ter feito com ele tá fazendo só um pouco agora, né?
07:38 Elton Vinicius: puxei aqui já
09:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas a gente não precisa fazer isso agora não, cara. Só se você quiser. É mais que eu já tava como eu já tinha feito quando estava na reunião que fui fazendo porque Ah era uma reunião só para dizer que precisava mandar umas informações pelo WhatsApp. aí
09:18 Elton Vinicius: Mostrar aqui então.
09:20 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não não era da FGV. O cara vai sair de férias aí vai ficar uma pessoa no lugar dele e tal. Cara muito maneiro na o negócio com Life. US bicho é só você ligar o computador, você não precisa nem abrir o wsl, você não precisa abrir o terno, você não precisa abrir nada e o outro eu falo pelo celular aqui com ele
09:49 Elton Vinicius: E mexe pelo áudio, né?
09:52 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: eu converso com ele aqui a voz sai no meu computador aqui mesmo sem abrir programa nenhum sai a voz no meu computador.
10:00 Elton Vinicius: quando você fala no
10:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Quando eu converso aqui que tem que toda vez que ele termina de processar alguma
10:03 Elton Vinicius: Cláudio
10:06 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: coisa esse meu Life S ele dá um resumo por voz e sai no meu computador aqui, mano. Eu tô lá na cozinha falando com ele no celular isso aqui entendi. Não sei o
10:12 Elton Vinicius: c******
10:15 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: que lá então vou fazer tal coisa. Muito doido, cara que eu configurei a voz aqui, né com o Eleven Labs.
10:27 Elton Vinicius: Ah tá, você já configurou também, né? Eu vi que tinha uma configuração ali que Ele falava então. cara seguinte eu mexi com Calma aí mexendo né? Daquele Jeito. Com a vitrine correndo.
10:51 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não corre não, cara, vamos conversar aí direito p**** com informação melhor assim a gente bota aí para correr para você.
11:00 Elton Vinicius: Tava legal para te mostrar mas agora cagou aqui, espera só um pouquinho porque
11:03 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: tá
11:04 Elton Vinicius: que que eu fiz eu comecei eu fui organizar na pasta, né? Para a gente fazer do jeito parecido com o que a gente fez na baixa conhecimentos, aí eu tinha. Já pegou todo o conteúdo extraído todo o conteúdo todas as urls todas as pedi para ele extrair todas tipo assim pegar entrar em todas as urls, então ele clicava e entrava lá no mudo e extraia todas as informações e fez.
11:35 Elton Vinicius: Uma planilha né com a informação público alvo carga horária coisas que não tinha né? E aí Além disso Todas as imagens para a gente poder aproveitar as próprias imagens. Então organizei essas informações já depois ontem, eu peguei com você o dump, né para poder acertar algumas coisas da migração, mas isso tinha feito uma semana passada. E aí cara, não tem você montar assim também, eu fiz uma pedia para ele também entender um pouco organização do conteúdo afinal não mudou muita coisa do que a gente tinha pensado não. Tinha resolvido essa parada.
12:55 Elton Vinicius: Aí uma coisa que foi Precisei fazer foi a Organização das categorias a reorganização das categorias, tá? Está aí, deixa eu ver. Ah, tá? Não só porque então eu peguei tá sem som é por isso que acho que eu não sabia que você tava.
13:18 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Que eu tava suando o nariz não queria ficar te incomodando.
13:21 Elton Vinicius: Porque assim a gente tinha muitas categorias lá e elas estavam muito às vezes algumas parecidas, né? Então eu tentei pensar algumas formas de categoria de categorização entender como tava as categorizações que as categorizações estavam por área de conhecimento tava por eixo tecnológico tava tentando entender no final eu fechei pelas categorias que estão no formulário que não é uma coisa que tava entendeu? Eu pensei pô, já que a categoria dos funcionário já tava pensado alguém penso.
13:57 Elton Vinicius: Aí né a gente usar as categorias de lá como as categorias principais para organizar os cursos também porque a gente já tem tanto formulário ele reproduz no próprio site a própria.
14:11 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: curso
14:13 Elton Vinicius: Do projeto do curso isso.
14:14 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: beleza
14:17 Elton Vinicius: Aí ficaram 15 categorias. compartilhando
14:45 Elton Vinicius: Então falta ainda dá uma vez fazer colocar algum elemento aqui, né na Hero? Para ficar mais encorpado. Para ficar assim visualmente mais interessante, né? E aqui em cima também me deve botar alguma coisa aqui, tipo mexendo com isso,
15:05 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ficar mais energético, né?
15:09 Elton Vinicius: ele tava me c****** isso tá? Então acabei fazendo da mesma forma que a gente tinha pensado o cursos em destaque né adicionado recentemente. Acho que a minha ideia é melhor vai ser de fazer. Quatro em quatro um Grid com quatro do que com três aqui.
15:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que os destaques são diferentes, mas ok.
15:35 Elton Vinicius: de repente fazer
15:37 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tipo assim, quando você bota três destaca de uma forma para o olho, né? Quando você bota quatro destaca de outra forma. Mas tá legal assim.
15:45 Elton Vinicius: Sair ele sugeriu aqui de puxar essas matrículas, mas eu acho que eu vou tirar porque não vai ter a gente não vai ter isso dinamicamente. Possivelmente, né? Não sei se por que que aconteceu também que que eu fiz? Eu eu peguei o painel de indicadores e tentei extrair percepções e coisas interessantes, né? Então eles traia todos os
16:06 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: tá
16:08 Elton Vinicius: Da quer isso? Aí ele já extraiu os dados então ele tem essas informações porque eu peguei do painel, mas eu não vai ter isso dinâmico, né uma coisa que ele sugeriu.
16:21 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ficou faltando todos os cursos aí, né?
16:23 Elton Vinicius: Então aí qualquer ideia que eu pensei.
16:25 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não sei se é um botão mais claro, porque isso aí tá legal. Eu vi que tem aí mas assim tá muito a pessoa entra ela fica presa os cursos em destaque.
16:31 Elton Vinicius: só que
16:35 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ela tem que rolar essas quatro três sessões de curso antes de ver todos os cursos. Às vezes ela quer fazer uma busca, né?
16:41 Elton Vinicius: Na verdade, a ideia é do botão vir para cá assim, tipo assim ver todos os cursos. Que seria aqui porque que eu pensei que a quantidade aí foi o vendo outras outras plataformas a quantidade de cursos que a gente tem cara, a gente precisa ter uma página só de cursos onde a gente tenha uma parte de filtragem também.
17:00 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Total total um filtro total Ótimo É isso mesmo, beleza super legal esse íconezinho do IFES aí em
17:07 Elton Vinicius: tá
17:11 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: quadradinho com a bolinha.
17:13 Elton Vinicius: É ficou maneira mesmo alguns ficam bem ruins.
17:13 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ficou lindo. O que que é esse 15 áreas um catálogo inteiro Todo o curso?
17:19 Elton Vinicius: Então essa é esse aqui também não ficou visualmente interessante, mas é as categorias você olhar por categorias, né? Tipo assim aqui você tem algumas categorias que você pode você vai encontrar cursos aqui. Eu tinha pensado fazer algo parecido com esse aqui ó, talvez aqui ó.
17:40 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não tô vendo nada.
17:44 Elton Vinicius: A gente pode tirar também, isso é tranquilo, né? Você sabe.
17:50 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Quem é que vai clicar nisso, né? Mas ok assim. Ah, deixa eu ver uma área do conhecimento para eu clicar porque tem um ícone legal. Tipo assim, não sei se entrega muito valor, mas eu entendo que pode ser algo na falta de coisa para colocar aí tá legal isso aí funciona, entendeu? Mas tá legal. Eu acho que se for umas bolas por exemplo, se for um desenho interessante, imagina que são círculos e quanto maior ele é um tamanho da área como se fosse uma nuvem de palavras aí sabe talvez criar um desenho bonito e traria um conceito antigo para uma coisa nova, já cai na página de todos os cursos filtrado por categoria legal, entendeu? Acho que
18:40 Elton Vinicius: Mas talvez não precise mesmo, né?
18:42 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É mas sim, mas acho que pode adicionar uma beleza, mas não adiciona muita não tem muita função, né assim, mas eu acho que é legal sim, tá É legal ter Então acho que uma nuvem de palavras ou bolas, mas assim a gente consegue começar com isso aí na versão tranquilo, depois melhorar, tá? Não precisa agarrar com isso não dá para ele do jeito que tá aí que tá legal. Eu tô sendo hiper crítico, entendeu? Porque agora Aí a gente consegue também fazer coisas.
19:09 Elton Vinicius: Já guardar e guardar as nossas informações aí também para a gente.
19:13 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas isso aí pode ser versão 2 3, entendeu? Igual tem agora, por exemplo, nós estamos com a base de conhecimento no ar e aquela interface administrativa tá uma m**** de trabalhar lá dentro, mas a gente vai melhorar elas agora vamos fazer plugin para as coisas pra gente arrastar e soltar, entendeu?
19:29 Elton Vinicius: A categorizar para gente também, né?
19:31 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É para facilitar o nosso trabalho de administrativo, entendeu?
19:36 Elton Vinicius: A ideia é ter esse planejador de licença para capacitação, eu não mexi nele
19:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Legal, acho que tá bom.
19:40 Elton Vinicius: então assim sozinho, depois a gente a ideia acho que é pensar uma página que Organize isso na na organização das informações das categorias, eu percebi essa séries, né que é uma coisa que eu já vi a
19:58 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: sim Sacanagem tem uma série de mas tudo bem.
20:06 Elton Vinicius: Eu acho que quando tem dois ou mais né? Aí vira uma série, né? Até faltando mais uma que tinha uma outra lá que eu tinha.
20:13 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Cara acho que tá muito fofinha homem, tá boa projeto parceiros.
20:17 Elton Vinicius: Aqui é como fazer né? O que é que eu acho que tem até que acertar essa aqui,
20:22 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que esse título não tá isso exatamente.
20:22 Elton Vinicius: o que é? Que é um curso muque né? Isso aí?
20:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Legal, tá legal assim. Acho que ele colocou umas coisas de cadastro é mesmo Hotmail Outlook é um lugar meio longe do lugar do cadastro aí para poder dizer isso né? Mas
20:46 Elton Vinicius: Você fala o que?
20:46 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Foi aí há tentando ser super útil colocar essa nota amarela aí. Só que tipo assim a pessoa não tá se cadastrando aí ela tá só lendo sobre se cadastrar é legal. Ah, meu irmão, então não vai funcionar. Talvez o pensamento que ela vai ter aí, mas será que ela vai lembrar na hora que ela vai fazer o cadastro. Tipo assim.
21:04 Elton Vinicius: A gente tem aonde lá na hora.
21:07 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Deve ter perguntas frequentes. Estou tendo não recebi o e-mail ele Talvez ele leu isso na página. E aí ele
21:11 Elton Vinicius: Que também.
21:16 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: transformou em um outro negócio?
21:18 Elton Vinicius: Tô vendo aqui. Aqui que deveria estar essa informação, né?
21:22 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É mas não vai estar nunca aí, né? Não tem nem como entrar aí os meninos não querem fazer isso, nunca talvez estaria aí ó. embaixo do embaixo da onde coloca o e-mail talvez Mas maneiro tá lindo. Desce mais. Desce mais um pouquinho.
21:41 Elton Vinicius: E aí vem perguntas e respostas.
21:44 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas tudo single page, né? Que página não também né?
21:47 Elton Vinicius: rapaz, mas isso aí é Então eu acho que esse aqui eu até gostei da ideia de tirar esse aqui vai ser um link bom, aí a gente viria para catálogo de cursos, né? Que aí aqui teria
21:57 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ótimo tem as áreas.
21:59 Elton Vinicius: a ordenação, né? Aí já tirou era para Agora que eu vou pedir para ele botar todas as áreas.
22:09 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que as áreas é ruim ficar por ordem de quantidade botar em ordem alfabética. E as quantidades podem até vir, mas acaba privilegiando tipo assim, entendeu?
22:19 Elton Vinicius: projetos
22:20 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não precisa não faz sentido acho que nível básico intermediário avançado sim, pode continuar assim que bate né? Mas Esses números é a quantidade de cursos, né? É porque nenhum lugar tá dito
22:34 Elton Vinicius: eu não sei se a gente deixa também para
22:36 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: então a pessoa adivinha tipo assim, né? Eu acho que deixa mas não precisa não sei se faz muito sentido deixar não tá? Mas mas é legal para a gente até para as pessoas pegarem quando elas querem saber é legal vir aí dar uma olhada.
22:53 Elton Vinicius: Agora tá estranho esse negócio aqui, cara, que eu tô vendo aqui design produção cultural e design ele não tá fazendo. do jeito novo
23:02 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tem que melhorar suas categorias, mas acho que não era isso que a gente olhar agora, né? Você vai olhar melhor ainda arquitetura do site.
23:05 Elton Vinicius: e já tava meio definida, mas
23:10 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Aí ele não imagina também, ele tá carregando tudo de uma vez, né?
23:14 Elton Vinicius: aqui tá
23:15 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que é bom botar um botão daquele para fazer um lazy loading, né? Tipo assim carregar mais cursos ou à medida que a pessoa rola vai carregando mais curso, entendeu? Fazer um lazy loading com a rolagem porque não faz sentido, né? Carregar todos os centros de tantos cursos na memória do celular ou do computador.
23:35 Elton Vinicius: legal, mas mesmo assim a gente deixa não faz paginação faz load porque
23:41 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que imaginação já morreu, né? Quem é que imagina coisas hoje em dia?
23:45 Elton Vinicius: Não ia péssimo. Acho que até para.
23:46 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: No celular é ruim para filtrar é ruim.
23:51 Elton Vinicius: Usar aí cara, tá puxando a categoria, né? Título aí vem a carga horária o nível. E aí tem alguns selos, né?
24:07 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Que aí seria legal das línguas, talvez ter bandeirinha ou alguma coisa assim? E libras eu acho legal aquele jeito que a gente usa que fica a mãozinha no topo, mas não precisa poderiam ser poderiam ser poderiam ser Bandeiras aqui embaixo talvez entendeu? Sabe onde tá se esse curso que sempre vai ficar em branco a esse espaço na direita poderia ter um ícone para libras um ícone para das línguas. Tipo assim multinível.
24:37 Elton Vinicius: Legal, eu também da ideia.
24:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: sei Porque eu não tô por na parte de baixo, né?
24:47 Elton Vinicius: Então é os selos dos cards dos cursos vão ser bandeirinhas que vão ficar ao lado de acessar curso mini bandeirinhas bem.
24:57 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É como se fosse ribons assim bandeirinhas ribos, né? Vamos ver o que que a gente consegue fazer que não fica ruim. Se não se não der a gente pode botar no topo também, entendeu? Põe um põe uma Tarja ou na lateral direita, por exemplo. da imagem do curso ali Pode vir na lateral direita do box também, não precisa ser exatamente ao lado do botão acessar curso poderia estar em todo esse espaço que geralmente vai ficar aí ó, quer ver dá uma olhada em curso com uma linha duas linhas. Desce mais um pouquinho para a gente ver aí três linhas, tá vendo que tem um tem um espaço que vai mais ou menos entre a terceira linha dá uma olhada no próximo aqui no caminho da educação crítica, você vê que depois da palavra
25:37 Elton Vinicius: quatro linhas
25:42 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: educação ali dali para baixo na direita até a parte inferior do card depois da palavra educação, como se ficasse colado na barra direita do Card. Vai descendo seu Mouse após a educação é um espaço em branco. Tá vendo até lá embaixo, ó em todos os outros tem esses mesmo espaço em branco. Na lateral isso essa área aí, eu acho que essa área aí com uma linha com duas linhas com três linhas com quatro linhas, ela praticamente sempre vai existir. Tá vendo. Aí talvez vai bater um pouquinho, mas assim.
26:27 Elton Vinicius: Então dessa altura
26:28 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Porque eles podem ser bem pequenininhos, né? Eles podem ser bem estou pensando eles na vertical. Entendeu? Como se eles fossem menos Zinho vertical na lateral direita do Card? Com ícones diferentes que você pode passar o mouse?
26:43 Elton Vinicius: e tem um
26:43 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Talvez tem um Tutti.
26:46 Elton Vinicius: Legal agora uma coisa que eu achei bom, cara, eu consegui aproveitar as imagens, eu achei que ficou legal, né? Tipo, apesar de repetir isso.
26:52 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ficou legal o que eu tinha feito também ficou legal no final das contas.
26:57 Elton Vinicius: Dá para aproveitar bem? Aqui ele aparece. a série
27:07 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que eu acho que a série é legal ficar aí.
27:11 Elton Vinicius: deixa eu ver como é que é o Também do mesmo jeito.
27:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que é legal que aí fica meio que a série ou projetos não vai fazer tanta diferença para navegação a pessoa só dela se encontrar já tá bom? Cara eu acho que é esse caminho aí bicho dá essa acertada das imagens, só talvez implementar o laser loading e vamos partir para a primeira versão para botar para a gente começar a usar.
27:55 Elton Vinicius: Tá eu tava fazendo um teste paralelo, cara com a cor mais que a gente usa. E algo mais visual ver se você curte também que aí iria por esse caminho que tá meio bugado. Mas seria Tipo isso aqui assim. Poucos abertos do IF aprendizado algo parecido com isso sim, mas Centralizado né? Aqui teria não ter esse espaço aqui, mas aí depois Seria a mesma coisa. Mas essa cor mais que a gente aqui talvez deixar mais branco, né? Então esse azul.
28:31 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Cara, eu gosto dos dois. Eu gosto mais desse aí para ser bem honesto para você, porque porque fica mais bonito tá mais interessante.
28:42 Elton Vinicius: E esse estilo aqui também que você achou que ficou bom.
28:47 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É uma mudança muito grande, né? Mas eu acho que tá legal. Eu acho que fica mais interessante visualmente isso daí, né?
28:56 Elton Vinicius: Total outro não tem nem tá eu vou fazer o seguinte eu vou seguir por esse aqui então, talvez dá uma Que tá a mesma coisa aqui, né? Tipo todo o resto.
29:08 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que está mais interessante visualmente o Elton.
29:12 Elton Vinicius: tá
29:13 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Apesar do verde do outro conectar mais com a gente.
29:17 Elton Vinicius: mas é
29:18 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Atualmente esse aí conecta mais com o portal que já existe.
29:23 Elton Vinicius: Que você sabe que eu pensei que a gente é porque eu tava fazendo outro aí depois eu falei cara, a gente tem. Justamente uma cor específica dentro do Mudo, né? Você pega quando o cara for entrar no mudo, ele vai entrar nesse aqui.
29:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Sim sim, eu acho que é melhor seguir esse padrão. sim
29:43 Elton Vinicius: Então tá. Então, vou fazer desse aqui então e aí fazer esses ajustes pequenos assim, né? Beleza, aí ficam a primeira versão a minha dúvida cara também é o seguinte. Fico pensando esse para quem ele é legal. mas ele Porque assim é uma forma de você também direcionar assim. Ó, você é professor educador. Tem um monte de coisa legal aqui para você, mas eu tava vendo.
30:26 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas aí quando clica no perfil acontece o quê? Ele botou essa bolinha amarela também, né? Eu acho que tem que acertar e botar tudo vermelho, onde ficou
30:30 Elton Vinicius: aqui tem que
30:33 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: amarela lá no topo também. Que lá na imagem do guri sentado no computador tem uma bola amarela no canto direito inferior direito, não tinha entendido o que que era também não a bola
30:44 Elton Vinicius: Essa aqui né?
30:45 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: mesmo. É eu acho que esse botão aí também é legal ele ficar vermelho, talvez eu não sei que paleta é essa, né? Ficaria uma paleta meio til meio mas tipo assim, não dá para usar esse Verde lá do cursos abertos, né? Vai ter que mexer.
31:02 Elton Vinicius: Não aqui não seria pai mais parecido com esse aqui.
31:05 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tem que ser um tio ou esse azul, eu não sei se a gente usa vermelho vai ser
31:08 Elton Vinicius: Eu vou fazer um teste aqui que se a gente conseguir um vermelho legal a mesma
31:10 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Amarelo aí mesmo, né? não acho que fica tão ruim não cara, mas
31:22 Elton Vinicius: matiza assim próximo assim vibração desse Verde. Beleza amanhã a gente estamos conversa mais sobre essas mudanças assim. Tiverem porque na quinta tem que mostrar de alguma coisa.
31:41 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Aonde?
31:43 Elton Vinicius: vai ter reunião amanhã é depois de amanhã para mostrar para comissão muque
31:48 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Boa mas isso aí já tá suficiente para mostrar mano, só que eu acho que se
31:51 Elton Vinicius: Ou então a gente tira Cara, eu acho que é melhor tirar.
31:52 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: você fizer os acertos perfeito, que o que que é que a gente tem que falar agora, já estamos com banco isso aqui já tá com o banco de dados nós já estamos montando o plano para migrar então agora é fechar o visual. A gente quer mostrar para vocês que a gente conseguiu fazer muito mais aí eu acho que tudo que não funciona, né, cara, talvez por exemplo esses dados ali ó que tem números são coisas que a gente tem que preencher por exemplo na Que a gente tem que preencher.
32:21 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Entendeu? E a gente consegue botar para tirar do print fazer avião cérebro uma pastinha que preenche um Jason e a gente importa em algum lugar. Beleza a gente até consegue automatizar uma parte, mas talvez não vai conseguir linkar para pegar esses números, mas a gente consegue tipo assim ao invés de estar 22.390. Esse em inglês comunicativo é assim mais de Como matrículas a gente deixa um mais de tanto e a gente atualiza cada seis meses, entendeu? tipo assim
32:57 Elton Vinicius: Não.
32:57 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Cara eu acho que isso é um dado bem interessante, mas mas tipo assim podemos tirar Claro, entendeu?
33:09 Elton Vinicius: Beleza, velhinho.
33:10 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tá bom, imagina, eu acho que tá massa, cara.
33:14 Elton Vinicius: Correria total
33:18 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Você tá achando não tá achando não? Acho que
33:21 Elton Vinicius: Híbrida combinando com os meninos aqui lá eu tenho que voltar para casa.
33:26 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É não nós estamos fazendo muita coisa. Cuidado com seu revanche velho. Ele vai te não fica com overdose de dopamina também não.
33:35 Elton Vinicius: Tem dia que eu penso eu vou tomar dois como é que dá aqui que vai acontecer.
33:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Vai dar ruim cara, faz isso não vai dar ataque cardíaco.
33:42 Elton Vinicius: Já tive algumas vezes já.
33:44 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas o tempo que eu não tomo. Eu tô bem produtivo, cara. Tô me sentindo bem produtivo, tipo assim, é que você você faz uso regular, né? Mas tipo assim é isso, cara. Eu acho que é aceitar também que tipo assim Elton, imagina cara o tempo que nós ficamos redesenhando essa essa vitrine mole que eu tinha feito isso daí é muito melhor. Entendeu? Então, tipo já é rápido o suficiente é só a gente não deixar o prazo apertar igual agora, por exemplo. A vitrine é para reunião de quinta.
34:15 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Aí estamos fazendo hoje. Quando tiver uma coisa assim igual essa coisa da oficina a gente conversou hoje. Eu já te mandei hoje. Se você quiser a gente manda o formulário hoje, entendeu?
34:25 Elton Vinicius: Mas acho que você quer que eu fale alguma coisa, vou mandar logo.
34:29 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu acho que sim, cara, eu acho que é bom você dar uma olhada na mensagem que
34:31 Elton Vinicius: Tá vou ver isso amanhã então que
34:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: ele que ele falou, entendeu? Isso mas a gente precisa mandar logo. A Márcia tá cobrando, entendeu? Então tipo assim o seu a sua função é entrar nesse cérebro e falar assim, eu quero revisar o que tem aí já de informação para a gente preencher um formulário para poder dar o OK para o Marquito. Pronto revisa é isso.
34:52 Elton Vinicius: Tá então vou fazer isso aqui logo para eu não.
34:55 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Deixa eu mandar já o que tem aqui que eu acabei de corrigir ele com uma coisinha aqui.
34:59 Elton Vinicius: Nossa isso é muito maneiro.
35:00 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Aí você já faz o pulo aí? Porque eu acabei de ler a descrição e achei que podia dar uma melhorada, entendeu?
36:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Bicho além dessa coisa do meu cérebro o negócio da solunar cara. Nossa ela Nossa não só esse de votação agora votação já tá funcionando, mas assim Caraca trabalhar com os botes assim, cara e fazer as coisas e usar o cérebro da sua lunar bicho. Agora eu consegui conectar no notion agora ele puxou tudo do nojo eu vou fazer todo o sistema financeiro nosso robusto no banco de dados, entendeu? Que a gente manda o comprovante e as coisas pelo Bote ele já joga no cérebro já nota nas Finanças, já fica para a gente revisar na reunião bicho.
36:37 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Cara muito f***. O maneiro também ele funcionar já baseado no sistema de gestão, então a gente tá construindo um sistema que funciona do jeito que a gente gera, entendeu? Isso é muito maneiro, cara.
36:55 Elton Vinicius: Você já fez o pulso aí não?
36:57 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não fez ainda ele ainda tá fazendo o acerto aqui, cara, tá meio lento, né,
37:00 Elton Vinicius: tá
37:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: mas gastou 10 mil tokens para fazer um acerto velho.
37:06 Elton Vinicius: Não vou fazer então amanhã que não vai ficar muito legal o trânsito aqui.
37:08 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: tá Não faz isso eu tenho que ir para fisioterapia também.
37:13 Elton Vinicius: tá
37:14 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Olha, ele mandou aí agora. Tá ajeitando a descrição do formulário dizer.
37:20 Elton Vinicius: Não sem contar que amanhã tem um negócio do nte, né, velho, aquela parada agarrada bicho assim uma coisa realmente vai.
37:25 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tendência velho aquilo lá tá pendente velho. Tá vamos fazer o seguinte, eu vou para Fisio hoje volto para casa e vou tentar fazer esse negócio da internet então que eu peço para ele tentar simplificar o que foi feito falar. Olha, a gente tá achando que tá muito complexo.
37:46 Elton Vinicius: E você é bom nisso assim, né de oficina, né? O cara de
37:50 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu não sei se a galera não tem muita noção Socorro.
37:53 Elton Vinicius: Porque o que eu achei aquilo que eu te falei, né? Tipo, acho que ela criou uma forma de ela ela quis fazer por Estações e buscou uma forma fez o caminho inverso assim sabe que embasamento que tem para poder fazer isso. Aí a gente
38:04 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: isso aí
38:09 Elton Vinicius: vai fazer um micro-ônibus. que a gente nunca fez que não era nenhum problema isso, mas para fazer só para poder fazer as estruturas de Estação e quando a gente fez ali na prática nem ela tava
38:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Pois é cara
38:33 Elton Vinicius: beleza então
38:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: beleza
38:39 Elton Vinicius: Mas a gente fala então um abraço.
  