# Reunião MOOC - Apresentação Vitrine

  Meeting started: 09/07/2026, 10:26:12
  Duration: 95 minutes
  Participants: Alessandro Poleto Oliveira Poleto, Aline Amorim, Elton Vinicius, Marcos Vinícius Forecchi Accioly, Saymon Castro, Simoni Pereira das Posses, Vanessa Battestin

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/MXUGZg5l1fLWfZk3iuE8?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Alessandro Poleto Oliveira Poleto: Elton Bom dia
00:03 Elton Vinicius: Bom dia
07:19 Elton Vinicius: Tá tudo bem. Bom dia, acho que estamos todos aqui.
07:27 Vanessa Battestin: Eu tava numa reunião também foi até bom que atrasou um pouquinho que deu
07:32 Elton Vinicius: Então tá hoje a proposta né a gente apresentar como é que tá ficando a
07:33 Vanessa Battestin: tempo de eu sair da rua. Tava com a rua estava com a sua chefe. Ó na outra reunião na reunião de orientação do Vinícius. A Mari falou que não vem e o
07:39 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Que bom.
07:49 Vanessa Battestin: Dudu também então estamos todos já. começar
08:05 Elton Vinicius: vitrine a nova vitrine que vê ela não tá totalmente finalizada. Acho que a ideia mesmo É apresentar. O caminho que ela tá seguindo assim, né? Vai ter vários refinamentos de design que talvez a gente ainda vai fazer algumas não estão todas as páginas prontas que a gente pretende, mas acho que a ideia Inicial e o caminho a gente
08:23 Vanessa Battestin: Olá, estou transcrevendo esta chamada com minha extensão Tactiq AI. https://tactiq.io/r/transcribing
08:30 Elton Vinicius: já consegue mostrar. E aí acho que essa a evolução por etapas assim, né que é importante. Acho que a comissão tá acompanhando para poder já ir a gente acertando o rumo. Apesar de que estamos super. Apertados assim com o objetivo de lançar na no com serford a gente tem um mês né, mas vamos lá. Você falou alguma coisa Marquito?
09:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu ia só recapitular, né? Gente que a gente está um tempão já nesse lance da vitrine, né? Eu fiquei um tempão agarrado a gente fez uma primeira versão lá atrás mais de um ano atrás depois de conseguir desembolar algumas coisas depois agora com a gente conseguindo trabalhar melhor com a iar conseguimos chegar no lugar que era onde a gente queria mais assim, né? Fazer uma coisa mais interessante em termos de navegação que ficava pesado para a gente fazer uma equipe pequena, a gente mesmo codificando e aí a gente fazendo direção de usabilidade de navegação. Enfim junto com a ia ficar melhor porque a gente fala que a gente quer, né? E aí também falar para vocês que a gente teve esse exemplo de sucesso agora que foi a base de conhecimento, né? A gente fez o mesmo processo que era pegar uma plataforma antiga que era onde estava a base criar um modelo novo migrar todos os dados botar no servidor novo e tá no ar e a gente conseguiu fazer isso um tempo relativamente curto foi menos de um mês assim.
10:03 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Para fazer o processo de transformação, né? Então é isso está sendo Nossa expectativa de conseguir caminhar com a vitrine nova e conseguir lançar no concerto até o concerto.
10:21 Vanessa Battestin: Lançar então eu vou entrar então tente que vocês também vão lançar no
10:24 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: A gente só trocou no ar. A gente não falou para ninguém, entendeu? Mas todo mundo que entrou a base nova porque porque a gente só quis colocar online
10:33 Vanessa Battestin: consultório.
10:37 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: porque porque a gente já tava com ela a gente sabe que tem outros projetos a gente deixa para virar tudo no final podia dar problema então os links a gente queria acertar então a gente colocou online para a gente mesmo que a gente sabe que quem usa mais e quem tá com ela na sala nas salas virtuais ligadas, né e nos materiais e aquilo que você for aí a gente que mais usa assim para poder passar para os outros.
11:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Então a gente queria que a gente olhasse, né? Mas a gente não lançou na visão ninguém não fez nada. A gente só trocou que tava no ar pelo que
11:09 Vanessa Battestin: Eu não tô conseguindo acessar aqui.
11:12 Elton Vinicius: conhecimento
11:12 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Conhecimento pode ser forma?
11:15 Vanessa Battestin: Ponto e fez falta do ponto br, né?
11:23 Elton Vinicius: Eu já boto aqui para você.
11:26 Vanessa Battestin: Mas para mim tá parecendo um.
11:28 Elton Vinicius: Aqui ó, tá aqui.
11:30 Vanessa Battestin: Será que é porque a gente
11:32 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ela não tá vendo não, ela tá interessada ali no que que tá acontecendo na máquina dela ali.
11:38 Vanessa Battestin: Não eu tô vendo aí, mas para mim não aparece vou só compartilhar rapidinho só para vocês verem como tá aparecendo para mim. O meu é um Mac, né?
11:48 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Dá um contra o r. Umo
11:57 Elton Vinicius: um
11:57 Aline Amorim: O meu também Vanessa, mas eu consegui acessar normalmente.
12:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: dá uma atualizada, tipo assim o jeito que você atualiza a página para
12:01 Vanessa Battestin: Será que é alguma coisa?
12:09 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: eliminar cash, não precisa nem entrar em
12:12 Vanessa Battestin: Eu geralmente tenho que ir lá limpar.
12:14 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Urações é mesmo?
12:16 Vanessa Battestin: É não sei você tem um outro jeito, né? Eu geralmente vou lá limpar, mas depois eu vejo então deve ser alguma coisa assim, deixa eu entrar pelo pelo Firefox.
12:28 Elton Vinicius: mas aqui
12:30 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não vale a pena.
12:30 Vanessa Battestin: Ela não ficar tranquilo era só porque eu não tava conseguindo testar mas você só é o meu é Cash então. beleza
12:42 Elton Vinicius: tá
12:47 Vanessa Battestin: Podem tocar.
12:49 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É o Elton vai apresentar ele gente lembrando algumas coisas que a gente já tinha né das vitrines, eu não fiz aqui um compilado, mas só coisa que já me venha sem a cabeça a ideia a gente conseguir destacar cursos, né que tivessem mais em destaque a gente é trazer algumas. Filtros melhores de curso né? O que aconteceu foi que a nossa vitrine cresceu de 3 5 10 cursos para 160 130 cursos
13:17 Elton Vinicius: É um dos problemas que a gente tinha aqui, né? Só para a gente retomar aqui, né da interface é primeiro essa quantidade de aqui a quantidade de Categorias né algumas que se assemelhavam também por exemplo. Aqui tecnologia informática é a gente fez uma deixa eu mostrar os problemas primeiro, né? Tipo a quantidade de cursos que a gente tinha então essa era um maior problema na verdade, né que a gente anda plataforma que é 165 cursos e eles todos listados assim então uma dificuldade de visualização de a gente aí o Marquito até implementou a busca as que ajudaram bastante, mas ainda assim tinha uma solução.
14:10 Elton Vinicius: É onde a gente tinha visualmente é um mar de quadradinhos e cores que também fica até difícil de você ver assim, né? Então esse era um problema que a gente tinha e a questão de ter mais informações relacionadas ao curso, né? Então assim. Essa página aqui não tem nenhuma outra informação só tem o link que leva para o moodle. Isso é um ponto também. Que que qual que é o problema disso é a incontrabilidade do site, então ele tem poucos dados do curso que os mecanismos de buscas e as generativas não conseguem encontrar facilmente então uma das prioridades dessa reformulação foi também que ele fosse tivesse uma arquitetura por trás que ele fosse.
15:12 Elton Vinicius: Estruturado para ser com as melhores práticas de pesquisa tanto do Google como de agenerativas, né? Tem até um nome para isso que é otimização de mecanismos de buscas e otimização de e as de busca de viagem negativas, então pegou todas as técnicas que existiam de otimização desse tipo de conteúdo e a gente considerou isso dentro do projeto. E aí outra coisa que foi feito foi assim, a gente pegou um levantamento de todos esses cursos aí todo cada curso quando a gente clica a gente vai lá para lá para página onde tem os dados aí que que eu fiz aqui.
16:02 Elton Vinicius: Todos essas informações e colocamos e planilhamos, né? Então a gente conseguiu extrair os dados de categoria de carga de carga horária, especialmente também o público-alvo para a gente.
16:18 Vanessa Battestin: Elton Deixa eu só fazer o som detalhezinho eu chamei o Simon para participar da reunião, porque como o Dudu não tá aqui hoje seria legal, né? Aí eu mandei o link para ele só para avisar que aí daqui a pouco ele vai pedir para entrar. Desculpa para continuar.
16:37 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Vocês compartilhem isso?
16:38 Elton Vinicius: foi apertar para ver se tinha alguém para entrar e compartilhei aqui tá então aí a gente extraiu todos esses dados e Para ter um entendimento também do perfil dos cursos que você for, né? Que o que a gente tem nos cursos muque para entender um pouco esse público assim, né? Que é pelo menos especificado pelo professor, né? Outra coisa foi? aqui no painel de O painel de indicadores também utilizamos utilizei o painel de indicadores assim os cursos mais os custos mais acessados os cursos mais certificados tudo isso foi reunido para a gente entender um pouco as categorizações e as categorias e a forma de organizar o as informações, né? Os cursos como é que a gente poderia priorizar e valorizar um pouco mais a plataforma.
17:48 Elton Vinicius: Daí o que que a gente fez preciso fazer uma reorganização de categorias, né? Porque o que que eu entendi o que que eu identifiquei que por exemplo essas categorias aqui algumas são eixos tecnológicos outras são áreas de conhecimento do CNPQ, então não tinha uma uniformidade sobre isso então. Eu fiz baseado só nas categorias que estão no formulário que eu imaginei que foi montado ele de uma forma criteriosa, né? Então a gente falou assim que é isso também facilita o fluxo que ele formulário de criação de curso.
18:35 Elton Vinicius: As categorias que estão lá vão reproduzir exatamente as categorias que estão aqui. Mas toda toda Além disso o que que vai ter vai ter também os metadados que é o que vai fazer com que ele seja encontrado e seja pela pelo tanto por ya como pelo Google e essas informações de metadados dessas informações aqui, né do do dos cursos do público de outras categorias, aí pega os eixos tecnológicos, então assim tem toda uma estrutura por trás.
19:18 Elton Vinicius: De organização de taxonomia de arquitetura de informação para poder ele ser encontrado mais facilmente o nosso site e os cursos em si. Tá isso era um ponto que o outro ponto que a gente identificou também é que acho que já tinha começado comentado é que existe algumas alguns itens assim alguns grupos de além dos projetos, né da unac do Rio Doce tem alguns. cursos que eles fazem parte de uma série né então tipo de Love Lace last Então a gente criou essas categorias de séries onde a Grupa uma quantidade de três ou mais cursos que tem uma sequência uma conexão direta, né entre eles a isso também vai ser uma arquitetura nova que a gente vai incluir. E aí a gente tenta fazer uma reformulação visual que mantivesse essa cor que a gente já utiliza, né? Essa esse verde azulado, né? Um tio.
20:37 Elton Vinicius: Que é o que a gente já usa também no próprio, acho que ele chegou chegou. Então, por exemplo o próprio mundo a gente já usa isso e a gente pensou em manter isso, né? Essa mesma lógica visual dele e trazer saiba. Manter essa lógica visual, mas trazer algo mais moderno, né assim, mas é mais moderno mesmo, né? Então aí Aposta que a gente fez.
21:13 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Gente aí tem outras coisas também tem a questão das hierarquias que a gente já tinha comentado, né? A Vanessa, por exemplo uma coisa que você sempre destaca, Vanessa, que alguns cursos têm que sempre ficar em destaque né? Como é que a gente estava fazendo isso mantendo eles no início daquela lista, então isso a gente já tinha conversado em outras versões da vitrine, né? Fazer partes da vitrine para destacar cursos. Então os cursos em destaque os mais cursados aquela coisa que a gente tinha comentado, né de não ficar todos os cursos com a mesma hierarquia igual tá aqui a única hierarquia que tem aqui
21:42 Saymon Castro: Olá, estou transcrevendo esta chamada com minha extensão Tactiq AI. https://tactiq.io/r/transcribing
21:43 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: é de rolagem, né? Os que vem primeiro mas não tem diferença nenhuma entre os custos. Então acho que a gente também tentou trabalhar isso com pesos visuais, né composição na página, mas também pesos visuais e forma de organização, tá? Então acho que
22:02 Elton Vinicius: e
22:03 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Sendo hoje é um acúmulo de um tempão e a gente olhando para vitrine. Só que dessa vez também com mais informações, né? Essa coisa de lá nos indicadores trazer as coisas de lá, né? Vai ficando uma vitrine mais robusto que vai dar um pouco mais de trabalho na hora de cadastrar também os cursos de manter um pouco atualizado, mas a gente tem um ganho muito grande, né?
22:26 Elton Vinicius: E a gente também fez uma pesquisa assim com vários plataformas de curso muque né para entender assim algumas formas de organização são feitas a partir de curso de uma grande quantidade de cursos. Então a gente já entendeu assim, que essa grande quantidade de curso ela precisa de um nível de filtragem maior também, então a gente deslocou tirou o essa exibição de todos os cursos da página inicial e colocou ela numa página nova. Então vai ter uma página só dos cursos onde vai ter a filtragem e a página inicial, ela é uma página mais convidativa uma página mais de apresentação, né? E de mostrar o que tem as principais cursos principais informações tá? A gente fez ela eu vou mostrar aqui então, como é que ficou o layout? Ela ficou? E aí a gente A outra coisa que a gente também viu, assim que um grande potencial e um grande é a licença para capacitação que é um que é uma área que é uma solução que a gente tem, né? Que para o serviço público os servidores eles podem se beneficiar muito disso, então a gente pensou em destacar isso de alguma forma, já que que ela é toda estruturada para isso, né? Então a gente conseguir também destacar bastante e promover bastante essa parte do licença capacitação, acho que vai trazer mais público e mais uso e mais certificados emitidos dentro da plataforma, né? Então isso também foi uma parte que a gente colocou em destaque então a plataforma ela ficou desse jeito aqui, ó.
24:25 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não que isso seja novidade, né? Gente? A gente vinha conversando na comissão há muito tempo achava, né? Sempre reiterando isso todo mundo sabe por isso é importante isso já estava previsto a gente tinha falado de trazer algum simulador assim alguma coisa de licença capacitação, mas aí a gente foi por esse caminho mesmo. Só para vocês saberem que a gente tá fazendo alguma coisa nessa linha.
24:46 Elton Vinicius: Tá essa aqui é a página que a gente nova que a gente fez, né? Então aqui a gente tem o topo mantendo aquela cor é um verde mais azulado, como funciona a que cursos teria licença para capacitação dúvidas, e aqui acessar o ambiente onde a gente um dia levado para uma página nova. Então a gente tem aqui Um cursos abertos do IFES esse texto que ele pode se ajeitado a gente fez uma proposta, né? Mas assim é tranquilo de mudar.
25:24 Elton Vinicius: Possibilidade de olhar todos os cursos já logo de cara aqui a gente mantém também exibição das matrículas realizadas, né? Que que é uma coisa que a gente já coloca atualmente a gente teria desse aqui também. Aí acrescenta a quantidade de cursos aqui. E a forma como é as 15 áreas de conhecimento que mostra também essa amplitude de diversidade de cursos, né? Então aqui já traz também uma diversidade de área de conhecimento de cursos que são oferecidos.
26:01 Vanessa Battestin: Deixa eu te perguntar uma coisa numa das vezes que a gente tava conversando lá atrás, a gente tinha falado da possibilidade de ter aqueles aqueles três tracinhos que onde abre mais opções, né? Porque eu lembro que como você falou, né? A gente tinha falado da licença capacitação, mas eu lembro que tinham surgido outras coisas, tem que resgatar aqui, mas eu lembro por exemplo. Tenho o próprio painel de indicadores que hoje fica muito lá na rodapé tem a
26:29 Elton Vinicius: Se perder algumas coisas Ficaram para trás.
26:30 Vanessa Battestin: questão dos projetos especiais que a gente tinha pensado também, né em abrir para ter por exemplo esses que você citou, né? No que os unac cor de Love lê esse Rio Doce vai ter futuramente ali o do centro virtual de idiomas, né? Então esses projetos especiais, eles também apareceram só que aí eu lembro que na época a questão foi não cabe tudo ali em cima, né? E aí
27:00 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Uma solução para isso já acho que é só voltar com essa ideia de talvez aumentar o menu um pouco assim Vanessa.
27:05 Vanessa Battestin: Mas você acha que é melhor esse negócio dos três tracinhos não rolou não tá usando mais porque às vezes também cai em Jesus.
27:10 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não rolou é porque é porque assim ó vou falar também, como é que foi o processo? Eu já tinha trabalhado com uma outra vitrine, mas é o Elton pegou porque ele falou que tá ruim vamos melhorar isso aqui dá para fazer e acho que ele ficou para trás essa vitrine. Ele falou não não vou nem usar ela mas algumas coisas já estavam resolvidas lá, a gente vai retomar dali também, Vanessa. Acho que esse é um bom ponto, entendeu? Porque aí a gente
27:34 Elton Vinicius: Algumas coisas estavam definidas.
27:35 Vanessa Battestin: Ah então tá bom. Era isso que eu não tranquilo, eu só tava querendo saber se talvez sei lá. Tecnicamente não deu para fazer. Ah então beleza, tá?
27:43 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Acho que tá assim, vamos ver se é isso mesmo, né colocar ali a gente faz de uma outra forma, talvez uma outra linha de menus. Enfim, mas a gente vai entender como resolver a Tecnicamente assim de colocar as coisas mais acessíveis na hierarquia de navegação, né? Acho que isso é importante sim.
27:57 Vanessa Battestin: Legal, mas já tô achando lindo, tá só para continuar aí.
28:03 Elton Vinicius: E aí a gente segue né? Já assim cursos em destaque logo na primeira primeira dobra aqui a gente tem possibilidade de fazer o slider né? Jogar para o lado e ver mais alguns cursos que estão em destaque. Isso é uma ideia já vem dessa ideia. Já anterior mesmo, desde que tava mexendo nele, né? Aí logo em seguida, vem o adicionado recentemente então assim ele já tem a possibilidade de entrar em alguns cursos específicos que a gente selecionou para eles.
28:38 Elton Vinicius: Tudo para aqui para o lado e também os mais cursados todos eles têm a possibilidade já de ver todos os cursos na página de todos os cursos aqui também tem essa opção aqui, beleza? Então logo em seguida, ele explica o que é né? O muque as informações como eles se cadastra e tem um certificado passo a passo aqui de como fazer né? Aquela localização caso o cara ele não saiba o que que é tá acontecendo ali o que que tipo de curso é esse? Como funciona aí. Aqui tem essas informações. E aí logo em seguida, a gente já bota os projetos parceiros.
29:19 Elton Vinicius: E aí aqui vão ter uma página específica para eles, a gente não fez ela mas vai ter levando para mas a gente já tem esse destaque aqui e em seguida tem os destaques do da séries, né que as séries que a gente tinha sugerido ali, né de juntar cursos são conectados que tem no mínimo três cursos que eles virem uma série que possa ser. Destacada assim e aí ele não vai ter uma página específica quando ele clicar aqui ele vai para página de curso já filtrado só essas os cursos dessa série seria nessa forma aqui a gente tá pode talvez trabalhar um pouquinho mais os elementos gráficos dos cursos. Talvez a gente ainda não fechou isso, mas a ideia é exibir essa parte de séries aqui também que é mais possibilidades de cursos que ele já vai saber que pode ter. E aí a gente tem uma parte que é do servidor público.
30:22 Elton Vinicius: Para ele fazer a licença para capacitação. Aquele clipe viria para uma página onde vai ele vai poder planejar escolher, né? Você fala. Tem tantas horas eu vou eu vou quais cursos que ele pode selecionar os cursos e vai. Contando as horas que ele precisa completar para montar aí ele monta um plano geraria um PDF com o a sugestões de curso que ele deve fazer alguma coisa assim, a gente não não ainda não. Coloquei eu já fiz os testes, mas eu não coloquei aqui porque ele não ficou do jeito que eu queria foi. Depois eu mostro vou refinar um pouquinho mais ele, depois eu mostro e a perguntas frequentes que aí a gente tem que as 34 perguntas e a gente colocou esse laser load, né? Que é.
31:17 Elton Vinicius: Para ele abrir para ele não ter que carregar todas as páginas ele ele abriria de pouquinho em pouquinho, né ou clicar aqui bom, essa é a página inicial. E aí a gente tem a página de cursos, né? Que aqui é o catálogo de cursos. Então são 165 cursos e a gente teria. Ele organizado em uma página específica todos os cursos e os filtros aqui que iriam ajudar.
31:51 Elton Vinicius: O usuário a encontrar o seu curso, né? A ideia desse é aquilo que eu falei, né? A ideia de ter uma página só de curso justamente porque a gente tem uma quantidade gigante de curso. Então precisava ter um nível de filtragem maior e melhor para quem tá interessado. Aí os cursos, eles vão ter alguns selos, né? Então por exemplo aqui já aparece aqui que tem espanhol em inglês.
32:21 Elton Vinicius: Ele é uma série com acessibilidade, a gente tem aqui o de libras e já aparece também sempre a carga horária é um nível dele, né? Então pode escolher pelo nível. Pelo que a gente categorizou. Ou pelas áreas ali, né? E é isso? E aí ou então também ele pode pela os mais cursados. Os mais recentes então em ordem alfabética. E é isso assim essa ideia principal assim as duas páginas principais as informações que a gente teria né? Um pouquinho da cara como Ele ficaria e
33:10 Vanessa Battestin: Você colocou por língua também esses filtro ou não? Eu talvez seja um filtro legal também, já que a gente já tem alguns cursos poucos ainda mas vai
33:19 Elton Vinicius: Ele não veio por língua verdade exato legal, vou botar um filtro o idioma né?
33:20 Vanessa Battestin: começar a treinar. Pode ser isso, inclusive, não sei se até ali tem o da acessibilidade está com
33:27 Elton Vinicius: Muito bom.
33:32 Vanessa Battestin: libras, né? É porque assim libras de qualquer forma é uma outra língua
33:35 Elton Vinicius: ali no servidor público
33:38 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É mas eu acho que mas não entra eu acho que ele vai entrar também quando
33:39 Vanessa Battestin: também, né? Mas enfim não sei misturar não, tá certo?
33:47 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: tiver curso com áudio descrição, né de acessibilidade específica. Mas é uma outra coisa, eu acho que já para ficar registrado aqui, né? É a questão de trazer também uma coisa mais imagética para home, né? Aí gente vocês vêm que a gente conseguiu manter os mesmos tambineios mesmo quadradinhos dos cursos porque a gente poderia ter pensado em mudar você vê que hoje os títulos Tão dentro dos quadradinhos também com o tempo essas Artes vão mudando, né? E a coisa vai ficando um pouco diferente adaptando para Nova plataforma, mas é eu tô lembrar também de na página inicial, a gente tem uma coisa mais de imagens de pessoas, né? Eu sei que no topo da página inicial a gente tem mas isso é uma coisa que já veio também de outras vezes então.
34:35 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tem uma coisa realmente assim é uma coisa de gente, né mais viva gente, tá bom?
34:41 Elton Vinicius: Legal legal você reforçar isso porque essa ideia mesmo ali para o servidor público. Acho que em outras partes assim que é o que já tinha, né? A gente tava usando bastante, né isso?
34:52 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu já estou vendo uma outra coisa aí também que vai ter que padronizar, né? Não tá escrito 60 H ou tem 20 HP ou tem 60 horas então tipo assim existe um padrão que não tá entrando. Talvez aí um hotel 30 com um espaço h tá vendo? Então, ele tá escrevendo de várias formas, eu acho que a gente pegar e
35:10 Elton Vinicius: Ele pegou exatamente igual ao que tava lá no mundo, né? Então meu uniformizou
35:12 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: padronizar algumas coisas. exatamente
35:18 Elton Vinicius: é essa essa.
35:20 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Só um detalhezinhos, né? Que eu acho que a gente já olhou algumas coisas a você, mas toda hora que olha a gente vê alguma coisa, então tô aproveitando aqui também para falar já.
35:30 Elton Vinicius: Não gostei muda tudo tá essa hora.
35:31 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Mas é isso gente agora estamos caminhando para a gente conseguir colocar em algum lugar para testar aqui, né? Terminar as páginas que faltam testar aqui internamente e a gente lançar no câncer fora e trocar a nossa tem de cursos, né? Então acho que agora é hora de fazer perguntas dar sugestões para a gente poder caminhar e levar isso para os próximos passos da implementação, tá?
36:02 Elton Vinicius: Acho que a Aline.
36:05 Aline Amorim: sua primeira
36:06 Elton Vinicius: acho que é
36:07 Aline Amorim: Então tá bom. Bom primeiramente. Parabéns muito muito legal muito bonito também. Acho que vai melhorar muito a nossa busca, né? Eu tenho duas. Na verdade uma pergunta e depois uma questão que me chamou atenção. Esse nome que vocês deram série, né para aquele os cursos que foram agrupados. Diferentemente das categorias dos eixos ali ainda tem um outro agrupamento, né que você mostrou aí automático para baixo que seriam as séries, como que a Esse onde tá aparecendo aí Love Lace educador Maker em Grace atendente vendedor que eu não sei que é séria atendente vendedor mesmo. Então eu fiquei com dúvida tanto no nome, né série. O que a gente costuma mais ouvir trilhas, né? Quando a gente vê em plataformas ou coisas relacionadas à educação, mas aí eu queria entender só isso mesmo. Qual é a ideia de série e como que foi categorizado? Porque eu não sei se no processo né? No plano do curso a gente tem algo que nos dê essa informação, então fiquei com essa dúvida, né de como que foi feito isso e como que a gente vai fazer? Que você teriam até outras séries que a gente não Talvez não tenha ainda pensado nelas, tá? Então esse é um ponto o outro ponto é que achei muito bacana também. Vocês colocaram ali os cursos em destaque né? Mas aí os mais acho que mais com mais matrículas não não tem não. Tem certeza agora mas aí aí isso mais forçados entre eles tal mudam para educadores a primeira versão.
38:03 Aline Amorim: E aí eu fiquei preocupado porque né esse curso eu lembro que é a gente decidiu lá até a Vanessa argumentou na época que outras pessoas poderiam usar essa versão do Moodle, né? Só que nesse momento a gente não deu o número da versão do mudou para esse curso ficou só mudou para educadores aí quando ele tá aí como mais cursados na vitrine, eu penso que pode induzir a pessoa a se inscrever nele sem saber né que existe uma.
38:34 Aline Amorim: Versão mais atual então fiquei pensando que talvez a gente pudesse botar um aviso ali na descrição do curso para que antes da pessoa se matricular ela sabe qual é a versão daquele curso que já existe um curso mais atualizado. Só isso que eu que eu fiquei quando eu vi aí ele está porque realmente naquele momento da pandemia, ele foi um curso muito acessado, a gente fez até pesquisa sobre isso fez tem dados no artigo numéricos e tudo.
39:05 Aline Amorim: Mas só que eu pensei ele estando aí, será que ele não induz a pessoa né? A se inscrever como se fosse o curso atual. Então são esses.
39:19 Elton Vinicius: Oi eu que travei aqui. Não é ela, né?
39:25 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não sei não acho que
39:25 Vanessa Battestin: Inclusive a gente vocês estão me ouvindo gente.
39:25 Aline Amorim: Só sua imagem, mas está te ouvindo.
39:28 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Ah tá, não tinha travado mesmo gente voltou agora.
39:29 Simoni Pereira das Posses: Acho que voltou.
39:31 Elton Vinicius: Aline e a Vanessa estava travada aqui.
39:32 Vanessa Battestin: Ah então tá, mas vocês estão me ouvindo né? Tá é só para complementar o
39:34 Elton Vinicius: Agora sim
39:35 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Agora sim gente.
39:37 Vanessa Battestin: que a Aline tá falando, inclusive Aline, acho que a gente já tem que repensar porque assim lá atrás era uma coisa, né? Na hora que a gente lançou o mudo para educadores nova versão a gente ainda tinha colegas trabalhando na versão anterior e colegas trabalhando na nova versão, né? A gente estava no momento de transição naquele momento foi importante deixar os dois cursos, mas talvez agora já não seja mais. Entendeu? Talvez a gente já.
40:06 Aline Amorim: Pois é eu lembro que eu queria extinguir o curso, você falou não, mas tem gente que ainda usa então.
40:11 Vanessa Battestin: Foi mas é porque naquela época foi o seguinte a gente tava lançando o mundo para educadores na nova versão e só parte do IF estava na nova versão parte do ifs continuava usando o muque na o moodle na versão antiga, mas agora não tá mais já tá todo mundo na nova versão, né? Então como a gente está num outro momento, eu acho e eu nem lembrei mais disso, tá? A gente não lembrou mais voltar, eu acho que agora é o momento da gente, talvez passar para extinguir esse daí Aline, entendeu?
40:46 Aline Amorim: Então vou fazer isso porque eu sou a professora do curso. Vou fazer o processo
40:50 Vanessa Battestin: Vão vão instituir porque aí já resolve porque aí como ele vai estar
40:50 Aline Amorim: de extinção, tá bom?
40:54 Vanessa Battestin: extinto, ele não vai mesmo ele sendo um dos mais cursados, né historicamente o que vai.
41:08 Aline Amorim: Então é geral.
41:10 Vanessa Battestin: Gente, será que é a mim?
41:11 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Talvez é a gente talvez é o nosso aqui, você tá falando que são elas duas, mas vocês nem tão no mesmo lugar, né?
41:15 Elton Vinicius: É mas eu vejo Simon normal, né?
41:17 Vanessa Battestin: Eu tô vendo todo mundo eu só não tô vendo o Marquito.
41:21 Aline Amorim: Não agora voltou tudo, mas deu atrasada.
41:23 Vanessa Battestin: eu
41:23 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não é porque eu tô com a câmera desligada gente, mas é tá dizendo que você e você e a Aline vocês congelam mas eu saio amanhã eu tô tomando rede de fome, talvez é isso.
41:33 Vanessa Battestin: Entendi. Eu tô vendo todo mundo normal para mim. Ninguém congelou não, mas
41:38 Aline Amorim: Mas combinado eu vou fazer isso então, vou fazer o processo de extinção do
41:38 Vanessa Battestin: enfim, vamos fazer isso.
41:39 Elton Vinicius: É eu acho que é uma solução.
41:42 Aline Amorim: curso.
41:42 Vanessa Battestin: Porque aí já resolve isso que você falou, né?
41:43 Simoni Pereira das Posses: Hein gente eu fazendo os cadastros aqui no sistec, né? Tá aberto aqui esse curso ele assim todo mês tem. Tem aluno inscrito, aí eu não sei assim se é porque usam, né esse ainda ou por qual motivo, né? Mas todo mês tem. E aí
42:08 Elton Vinicius: Então e aí, eu acho que também a gente tem que ter essa decisão, né mesmo, né? Acho que de tirar porque se ele é um curso que não que não deve ser não
42:19 Simoni Pereira das Posses: obsoleto
42:21 Elton Vinicius: deve ser indicado, né? Nem deveria estar lá, né? Assim vai mas eu entendi que um contexto em que a gente precisava deixar ainda, mas agora acho que isso já resolve também, né?
42:31 Vanessa Battestin: Aquele aquele momento a gente estava pensando assim na nossa realidade, entendeu dentro do IFES, a gente tinha duas plataformas paralelo naquele momento hoje. A gente não tem mais. Mas o que a Simone tá falando já é uma outra coisa, né? Porque a gente pode ter duas situações uma pessoa que eventualmente papo Mosca e entrou no mais antigo ao invés de entrar o mais novo, mas pode ser também uma pessoa que é de uma instituição onde um muda o que está sendo usado lá é o mais antigo e ela quis realmente fazer intencionalmente o mais antigo. Aí eu já não sei gente que que a gente faz porque é uma decisão realmente, né?
43:18 Saymon Castro: Assim eu tenho a impressão. Que o nome mudo para educadores, ele é muito Ampla genérico, você aplica muitos contextos, então a pessoa nem tem ciência em termos de versão nem nada disso, entendeu? Acho que a solução seria ou trocar o nome do curso mais recente para esse e desabilitar, né? Ou alguma coisa nesse sentido eu acho que tem dessas hipóteses, eu tenho impressão que é mais provável que seja o nome que você pega muito pelo educadores, ele se encaixam muitos processos ativos muitos contextos. Então ele é eu acho que é mais relacionado a isso, entendeu? Não é nem questão da versão o usuário final da intenção.
43:58 Aline Amorim: Eu penso que como o moodle 4. Hoje ele também traz todo o conteúdo, né da parte pelo menos pelo que eu vi assim por alto, né? É o Bruno tá até aí ele pode falar, mas ele também traz toda a perspectiva pedagógica que a gente já tinha não mudou para educadores, eu acho que a gente não precisa manter. Acho que isso acaba induzindo a pessoa a fazer o curso mais antigo, não é aí Simone falou né? O curso tá obsoleto, ele tá obsoleto no sentido dos tutoriais, né obsoleto para nós do ifs como a Vanessa falou ao mesmo tempo é difícil, que instituições estejam ainda usando o moodle naquela versão a gente até Demorou mais por conta da integração do sistema acadêmico, então assim eu acho que não precisaria realmente manter o curso aí eu acho que a gente agora vai ter que extinguir só no final do ano, né? Porque deve ter gente matriculada, então vou depois eu vou abrir o processo e tal e aí vai ficar para extinção.
44:58 Aline Amorim: No final desse ano é isso, né?
45:01 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Gente, eu acho que a discussão é até relevante. Mas a gente não precisa decidir hoje também, né? Eu acho que nós estamos aqui no outro momento, mas é legal ele ter levantado, esse ponto tá lembrando que o que a gente está mostrando aqui para vocês. Tipo assim cursos em destaque a gente vai poder colocar qualquer curso ali isso aqui é só um exemplo tá? Então se não é esse curso é outro acho que a gente vai também discutir, mas é muito relevante mesmo entender essa dinâmica entre os cursos, né? Como que a gente poderia colocar eu acho que alterar o título do curso é uma coisa que ajudaria né para as pessoas terem ciência que mudam 3.9 3 ponto alguma coisa para educadores, né?
45:40 Elton Vinicius: sobre sobre as séries ou Aline que você perguntou Foi só é um nome. A gente Pensou mesmo o nome pode ser trilha também, né? E não tem nada que indique que eles estão correlacionados não foi só uma o que a gente percebeu e achou uma forma interessante categorizar aí eu acho que vale pensar mesmo. Qual o melhor jeito de De nomear né? E como a gente vai fazer essa categorização se a gente mesmo faz quando identifica que tem esses padrão. Ou a gente inclui isso no formulário, aí eu acho que fica para ser discutido e decidido aqui também como fazer isso, mas o nome pode ser alterado tranquilamente assim foi mais eu não pensei em trilha porque Por exemplo Love Lace, ele tem uma sequência tem vários que são Love Lace, mas eles não são uma trilha né aí. Apesar de que série também, parece que é uma sequência também, mas me veio a ideia de série, mas totalmente aberta e para a gente achar o melhor nome.
46:59 Aline Amorim: Na verdade eu nem tenho sugestão Élton É porque eu queria entender mesmo. Qual era o conceito porque realmente se não é não faz parte de uma trilha de aprendizagem não tem porque ser trilha, né? Não faz sentido eu fiquei pensando como que vocês chegaram nessas séries e depois futuramente, né? Como que a gente poderia organizar melhor isso, mas entendi foi um agrupamento mais pelo pela análise de vocês e não que a gente que eu não me lembrava mesmo se a gente tinha algum dado que puxasse isso tá não lembra?
47:36 Elton Vinicius: O atendente vendedor é uma é uma sequência mesmo. Teria uma trilha o do inglês também, né? É um dois e três agora o educador make já não é e o
47:44 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Da mesma temática, vamos dizer assim no mesmo grupo.
47:47 Elton Vinicius: Love Lace também não. Inclusive o lessons Standard nem vai entrar porque ele só tem dois cursos, né?
47:56 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É um dos critérios que o Elton falou que fossem pelo menos três cursos, né para agrupar mas assim também não tá tão claro não. Acho que a gente trabalha em alguns critérios vai ajudar a gente no futuro sim, Aline para a gente saber o que que vira série depois ou não. E também se esse nome faz sentido, eu acho que faz mais sentido do que trilha hoje por não tá sendo pensado, por exemplo Love Lace, não é uma sequência de cursos, né? Alguns são outros não então para a gente hoje não se comprometer tanto.
48:23 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tecnicamente colocar de alguma forma só dizer que isso está agrupado para facilitar a busca mesmo, né? Mas eu acho importante a gente pensar nos critérios sim, entendeu para a gente.
48:35 Aline Amorim: Entendi.
48:36 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Saber então acho que é legal você ter levantado isso e entender, né? Sendo três cursos da mesma área vai ficar para análise. Nossa o que que vira Sério que não fica a gente passa pedindo formulário, por exemplo, faz parte de uma série né? Tipo assim de curso, não sei também acho que é uma coisa para a gente pensar por enquanto. Qualquer coisa a gente pode suprimir as séries. Por enquanto né? Elas não entram na busca nem aqui para a gente não travar isso como uma coisa para a gente lançar e a gente depois pensa melhor ou a gente lança com Depois só pensa melhor os critérios também, né? Vai pensando.
49:10 Aline Amorim: E eu acho muito interessante o Marquito até para gente assim que muitas vezes indica cursos para formação, né para os editais para o muque. Acho muito interessante essa proposta aí de série sim.
49:28 Vanessa Battestin: E eu tava vendo uma fazendo uma pesquisa rápida, porque realmente quando a gente fala de trilha a gente pensa numa coisa muito sequencial, né? Mas fazendo uma pergunta conversando com a Iara aqui, né? Tava falando o seguinte não trilha não necessariamente é linear tem trilhas que são lineares e tem trilhas que são agrupamentos e são livres a pessoa pode cursar o que ela quiser só foi agrupado dentro de um certo critério, né? Então assim na verdade. Pelo que eu entendi isso poderia também ser caracterizado como uma trilha. Tá mas de qualquer forma como o Marquito falou a gente deixa ali. Acho que é interessante ter e depois uma questão, talvez de mudar o nome lógico aí tem a questão de organização, mas eu entendo né, Marquito que a gente pode ter uma por exemplo, se a gente quiser deixar assim para o lançamento, né? Quando você for você Depois a gente quiser.
50:27 Vanessa Battestin: Alterar. Eu também acho que isso não tem nenhum Impacto, né? Por exemplo. Ah isso melhor Lemos vemos que trilha é o nome melhor, por exemplo e que a gente
50:35 Elton Vinicius: É mudar nome é fácil.
50:39 Vanessa Battestin: agora tem fizemos um estudo aqui temos uma forma melhor de organizar as trilhas
50:44 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Sim, eu acho isso um ótimo caminho inclusive, entendeu? A gente vai
50:45 Vanessa Battestin: e botar lá no formulário. A gente vai altera depois né?
50:52 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: experimentando e alterando a medida que quer porque entender que tá mais vivo, né? A gente não precisa ter tanto compromisso é uma vitrine, né? Assim nesse momento assim ainda é um lugar onde a gente mostra. Nossa cara e tal, então acho que a gente entender também com mais clareza. Depois faz todo sentido também. A gente vai segue entendendo, mas por enquanto assim eu entendi que ninguém é contra a gente botar no ar assim, né com série. A gente bota assim e vai entender porque a gente pode até criar outras séries também, né? Descobrimos que tem outros agrupamentos uma série tipo matemática na educação pega curso. Beleza a gente pode agrupar aqueles cursos também são agrupamentos que a gente pode vir a fazer também, né e mudar o nome por exemplo. Se quiser pode ser grupo, sei lá a gente pensar em nomes melhores podemos fazer momento só disso, depois também da gente pensar sobre isso, né? Mas legal gente, que bom que né? Estamos convergindo. Acho que quando a gente começa a discutir uma coisa de como ela pode melhorar que a gente já gostou assim a coisa já faz sentido, né? Senão a gente tava falando. Não isso daí não pode entrar tá doido. Isso não faz sentido nenhum. A gente tava só recusando então é legal assim quando tem sugestão de melhoria.
52:01 Elton Vinicius: Sim, eu queria falar.
52:06 Saymon Castro: Parabéns pessoal, muito bom. Eu acho que é isso assim essa questão do dos Filtros aí é fantástico, poxa, é o Anseio tem até alguns testes aqui que a gente fez também nessa linha que mas não no contexto book, né em outros contextos, isso é fantástico. E aí a Vanessa apontou uma questão seria legal, mas realmente foi feito de língua, mas talvez e além assim. Aí eu vou jogar tá? Não me matem no site do essa vitrine ela também a
52:40 Elton Vinicius: de público de público
52:48 Saymon Castro: vitrine como um todo poder ser pelo menos duas línguas inglês português ou inglês para português não pode escolher a bandeirinha ali em cima e trocar porque assim ele meio que converge um pouco para o centro de Virtual de línguas porque aí o aluno ele pode colocar a bandeira em inglês entrar no curso que é multinível, ele não muda ele pode configurar a língua dele para inglês também. Pelo menos os menus e tal inglês, então ele pode fazer uma imersão de ponta a ponta é trocando isso também converge um pouco aqui, a gente tem respondido chamados de Angola de é comum assim, né de outros países. Inclusive esses dias foi em E aí Talvez se ele tivesse essas línguas ele pudesse ter noção do que que cabe que não cabe. Enfim então é só é só estendendo um pouquinho a fala da Vanessa nesse sentido.
53:54 Vanessa Battestin: Muito legal, até porque se der certo lá nossos trabalhos com a Open univancer
53:54 Saymon Castro: é
53:58 Vanessa Battestin: a gente daqui a pouco produzir cursos em conjunto, né? Quer dizer nós não é
53:59 Saymon Castro: sim Se conecta, né?
54:05 Vanessa Battestin: só o curso tá na outra língua, né? O ideal é que a plataforma ela já seja mostrada assim também vocês acham que é possível meninos isso assim possível, eu sei que é né? Tô falando.
54:20 Elton Vinicius: Eu tava com Marquito agora, porque isso daí já era uma coisa que eu ia colocar eu falei assim não não vou mexer nisso. Agora não, mas eu já tinha pensado nisso também penso lembrando de Pedra do do da gente do inglês, né? Que acho que empurrou isso, mas tudo que a gente já tá visualizando para frente com certeza muito bom, muito bom, estamos conectados.
54:46 Saymon Castro: Ah legal. E aí assim não estendendo o assunto vai só colocando uma questão que eu nem sei como operacionalizar isso tá não tem ideia, mas talvez você tomando aumento aumentando a direção de aumentar o engajamento estímulo da pessoa fazer mais força. Para mim é indiferente o nome é que ele Talvez no futuro propicia a pessoa a ter um certificado maior de carga horária que cuja soma ou um conjunto de cursos que ele fez Gere, por exemplo. Ah fiz HTML CSS JavaScript um exemplo. Aí ele queria um certificado maior de Frontier de web um carga horária maior porque eu percebo que as pessoas querem também certificado de carga horária maior para contextos Gerais isso estimula a pessoa consolidar a conclusão, né de cursos aumenta a taxa de conclusão e estimula ele a apontou isso para ter essa certificado de nível maior, né? A partir de execução de uma série que aí se alinha um pouco com essa ideia
56:00 Vanessa Battestin: A gente já tinha conversado sobre isso há um tempão atrás.
56:04 Elton Vinicius: Panificação profissional assim, né.
56:06 Vanessa Battestin: Mas a gente se esbarrou em duas coisas tem uma questão legal que aí foi assim de falta de tempo. Nossa mesmo de falta de prioridade, né? A gente deu prioridade outras coisas porque tem uma questão de você não poder certificar uma mesma ação com os mesmos tudo igual duas vezes, né? Tem alguma legislação aí sobre isso, então a gente sempre tem que tomar um cuidado, tipo assim, se o cara faz três muques ele vai receber três certificados.
56:39 Vanessa Battestin: Então se a gente junta isso numa outra coisa e dá um novo certificado nesse caso ele está recebendo dois certificados por uma mesma coisa, então tem algum tipo de problema legal que a gente teria que resolver primeiro em relação a isso até entender melhor, né? Então essa é uma coisa a outra coisa aí é uma coisa técnica que vocês vão saber melhor que eu mas na época.
57:06 Vanessa Battestin: O Dudu tinha falado que era uma questão de que o certificado ele usa um plugin, sei lá do próprio mundo e a vitrine tá numa outra camada, né? Então ali não era tão simples porque teria que ser um outro recurso de certificação não um recurso do mundo, mas enfim. Você entendeu assim lá atrás a gente teve essa discussão não avançamos,
57:31 Saymon Castro: Não.
57:34 Vanessa Battestin: mas eu acho que você tá certíssimo, né assim de tempos em tempos a gente tem que voltar nas nas questões e ver o que é possível fazer porque isso que você falou é uma realidade as pessoas às vezes querem. Um certificado maior inclusive. Dá licença capacitação, a gente acabou fazendo como a pessoa que vai juntando certificados. A gente não fez algo que sai um certificado de uma vez só mas em algum momento eu até anotei. Em algum momento a gente precisa retomar esse.
58:03 Saymon Castro: É não tanto que a minha fala foi o seguinte, eu não tenho a mínima noção das dificuldades de operacionalizar isso que eu já imaginava que tinha questões legais e técnicas. Eu tenho convicção. Eu fiquei pensando na parte técnica e legal. Deu uma passada realmente tem algum eu não sei como personalizar e o terceiro questão que vocês apontaram que eu achei muito bom e isso ajudaria bastante. Eu não falo nem para gente que isso aí é padrão, mas clareza por usuário é a questão da modo de licença capacitação, se vocês apontarem do Cara isso é muito intuitivo, porque ele poderia fazer planejamento. Isso você já chegaram a conversar com dudu para ser um negócio que seja efetiva assim no qual ele de fato ele no final da do passo a passo ele sai ali com a eventualmente com Alimentação e com as inscrições nos cursos relativos de forma final ou não ou foi uma simulação só de de carga horária das possibilidades que ele teria para compor.
59:23 Elton Vinicius: A ideia que ele não fez isso não mas se até uma boa ideia se for possível, né? Não sei como se isso era possível pela pelo formato. Como é feito atualmente, né? Que é por sala, né? Cada sala você entra e Mas o que o que eu imaginei É de ele já conseguir fazer eu saber quais são os cursos a carga horária e já ter os links e o passo a passo assim, né? Então onde ele teria um documento em que ele já saberia o que que ele teria que fazer passo a passo para poder gerar o que ele precisa gerar.
01:00:01 Saymon Castro: É mais instrucional do que operacional.
01:00:02 Elton Vinicius: É mais instrucional do que operacional.
01:00:05 Vanessa Battestin: Esse momento é importante que seja assim tá Elton que seja só instrucional porque assim o operacional para fazer eu saio ele foi um Pouquinho complicado, a gente ficou muitos meses com o pessoal da dgp porque ele envolve bloqueios, entendeu? Então por exemplo a pessoa entrou no muque e falou aí dentro do muco, que ela escolhe que do curso ela escolhe que vai que serve de licença capacitação naquele momento. Ela emite uma declaração que ela vai usar para abrir o processo formal dela e a partir do dia seguinte. O curso está bloqueado, ela não consegue mais fazer o curso ela só vai conseguir acessar o curso de novo na data de início da licença capacitação. Então por fora da
01:00:50 Saymon Castro: Não não é porque
01:00:51 Vanessa Battestin: vitrine, você não vai conseguir fazer esse bloqueio a princípio. E aí assim a princípio. Pode até ser no futuro, mas aí vai demandar mais tempo do que os meninos têm no momento para lançar a plataforma. S que eu tô querendo dizer, né.
01:01:05 Saymon Castro: Ah sim, sim sim sim é não é isso aí e tem convicção que não tem não tá dentro do escopo do tempo, né? De que daqui um mês, né a apresentação
01:01:12 Elton Vinicius: Para saber mesmo.
01:01:14 Saymon Castro: lançamento mas Bloqueou aí?
01:01:22 Vanessa Battestin: É para mim tinha congelado, mas agora voltou só você tinha congelado para mim.
01:01:31 Saymon Castro: Eu tô aqui.
01:01:33 Vanessa Battestin: Acho que ele voltou. sim Ah então tá bom então, beleza, mas enfim, licença capacitações sempre um negócio mais delicado porque tem essas outras questões que envolve a dgp.
01:01:48 Saymon Castro: Então não é porque o que eu
01:01:48 Vanessa Battestin: Inclusive são para fechar. Inclusive o cara ele não precisa fazer toda a licença capacitação com a gente ele pode escolher fazer três cursos com a gente dois considerape, por exemplo, entendeu? Então ainda tem essas questões, né? Que a gente tem que entender ele não é obrigado a fazer toda a licença com a gente, mas enfim. Acho que nesse primeiro momento que eu entendi que os meninos fizeram. Foi algo mais informativo mesmo para ajudar o cara se orientar porque é isso que o Elton falou quando eu fiz minha licença capacitação, eu tive que fazer sozinha, né? Eu criei um arquivo Word foi colocando vou fazer esse curso esse da tantas horas, esse dá tantas horas no final da tanta né? Então o que eu fiz manualmente. Talvez os meninos estão se propondo aí a fazer né? Mas aquilo ali não serve para De registro oficial de licença capacitação isso que eu quero dizer.
01:02:45 Saymon Castro: Não entendi perfeito emitir o certificado porque assim isso ficaria por trás do sistema sempre a inscrição dele no curso que ele selecionou ele queria. Identificado ele teria Só um conjunto de PDF para baixar ali dos das declarações e no final ele ele teria ali o planejamento dele já com a documentação comprobatória, entendeu? E aí obviamente necessário ele se autenticar para o usuário dele tá dentro da plataforma para que isso ocorresse de forma transparente para ele, entendeu? Mas Tranquilo, já já é um ganho enorme assim a questão da de ser instrucional assim só ajudaria muito é para pessoa e por consequência disso a gente aqui também, né que diminuiria demandas.
01:03:49 Saymon Castro: Beleza, a última questão é assim, eu acho que os detalhes dos cursos que você destacados ali é só ajustar a consulta no banco assim, quais critérios que a gente vai vai definir ali de temporalidade, né? Que às vezes pode falar é o tempo todo vai ser o último ano do último 6 meses, você pode filtrar ali escolher a forma de consulta para estimular a descoberta de novos cursos ao mesmo tempo destacar os cursos que tem é muita popularidade que as pessoas realmente fazem outros cursos têm maior número de certificações então, ele é só ajustar a consulta para poder de acordo com aqueles três categorias ele destacar os cursos e acho que é legal assim dinâmico, né? Tá no banco direto você.
01:04:39 Saymon Castro: E precisar de alguém, tem que ficar trocando ali na mão ali na vitrine.
01:04:43 Elton Vinicius: Com certeza, com certeza.
01:04:51 Vanessa Battestin: O Simon você um dia a gente estava ali no almoço as nossas conversas de almoço, eu lembro que você falou de várias coisas interessantes com os dia
01:05:17 Saymon Castro: o que eu Ah tá, tá tem duas coisas que a gente conversou sobre isso, né? Acho que
01:05:20 Vanessa Battestin: que você tava pesquisando aí eu lembro que eu até falei. Ah, tem certas
01:05:24 Saymon Castro: seria uma camada mais que isso aí está tão ganho enorme que seria um sistema de recomendação.
01:05:28 Vanessa Battestin: coisas que seriam legais, depois a gente integrar. Nossa plataforma, só que eu
01:05:29 Saymon Castro: Ou seja a pessoa teria que está autenticada na plataforma. E aí a invés da dela filtrar os cursos sem ordenados de acordo com a área de interesse o que o
01:05:38 Vanessa Battestin: tô sem final de semestre, entendeu? Já tô esquecendo tudo. Você lembra que a
01:05:43 Saymon Castro: sistema percebesse de interesse do usuário no primeiro momento, ele poderia indicar ali as áreas que ele gostaria de que tem mais interesse e o próprio sistema ele se os cursos seriam mostrados na ordem de acordo com o perfil dele
01:05:57 Vanessa Battestin: gente estava falando?
01:06:00 Saymon Castro: como se fosse Netflix, né? O meu perfil é diferente da Vanessa que é diferente da Aline que é diferente do Elton, porque é o mesmo problema que a gente tem um catálogo enorme e você tem pessoas que conseguem se utilizar
01:06:07 Vanessa Battestin: Era alguma coisa de personalização não lembro.
01:06:11 Saymon Castro: pesquisa dessa ordem para mas ele precisa é uma camada mais é uma área autenticada, né? O aluno a pessoa tem que ser autenticar na plataforma, para que você conseguisse gerar essa camada de recomendação de curso.
01:06:29 Elton Vinicius: Quando a gente começou a reformulação da a re da rede formulação assim esse ano já considerando as possibilidades de ar a gente fez um Brainstorm também e Marquito chama aí acho que Rute também não Rute não mas não lembro e tinha uma ideia de ter essa camada, onde seria o portal do aluno, né? Que o que acontece é que o portal dele é lá no mudo, né? Então a gente conseguiria ter essa camada que seria esse portal do aluno.
01:07:05 Elton Vinicius: Onde os cursos aparecem ali, né? Ele aplica e ele entra dentro do curso, só precisaria disso, mas nada do mundo, né, mas todo todo a organização registro, né histórico certificados, né? Poderiam ser todos ali nessa nesse
01:07:23 Saymon Castro: É um projeto a parte.
01:07:25 Elton Vinicius: portal do aluno. E aí maravilhoso, porque aí é isso também, né? A gente consegue recomendar cursos a partir dos cursos que ele fez parte do perfil que ele colocou, né? A gente consegue entender quando sai um curso que tem a ver com eles já consegue mostrar mostrar estatísticas e isso para a gente Seria maravilhoso em relação a dados também, né entender. Pô saiu um curso ali o tmd funciona muito bem para esses caras aqui, né? Que fizeram esses cursos que já concluíram tá esse cursos a gente secretaria para tal curso, né? Então a gente após os cefor vão ser para quem né? Porque já concluiu muques Ah, você já comprou esse look. Então você ia gostar dessa pós então assim Acho que seria um uma forma de a gente conseguir aproveitar muito bem, né? Os alunos que a gente tem mas aí quando a gente começou a pensar nisso assim, esse aqui é a etapa 2. Exatamente é um projeto a parte, né? Que que a gente consegue depois plugar nesse aqui, né, então?
01:08:35 Saymon Castro: E aí assim uma coisa que na vitrine é também, eu acho que tem dois aí. A
01:08:38 Elton Vinicius: Já fica registrado aqui.
01:08:44 Saymon Castro: Vanessa deu o gancho aí que eu já tinha conversado com ela. Que eu acho que é Vanessa falou que já era uma questão que você já tinha discutido lá atrás, mas eventualmente. Em algum momento poderia estar contido aí na interface principal é o seguinte não encontrou seu curso aqui. Que você tem interesse suger um curso e aí a pessoa não passa a passo simples, ela pudesse ele indicar ali a área de conhecimento descrever o curso que ela gostaria e sei lá e apertar entre poderia ter uma lista de sugestões, que toda toda a comunidade fez e aí você poderia ter coraçãozinho em cada por você ter sugestão que dá coraçãozinho então naturalmente a comunidade iria ordenar pelos cursos que não tem na plataforma ainda e que a população que a comunidade tem interesse de conversar e aí justificaria a gente direcionar o esforço para que ele subconjunto, ele top cinco cursos mais curtidos sugestões de cursos mais curtidos para a gente priorizar né? Seja no momento seja um estimular os tempos.
01:10:01 Vanessa Battestin: Correntinha já discutido de ter uma parte de fazer sugestões, mas essa essa sugestão do Simon que lógico aumenta um pouquinho a complexidade é mas eu achei bem interessante das pessoas poderem votar, né botar o coraçãozinho lá tal. Porque aí nos dá indicadores também que é diferente uma pessoa sugerir e de repente a gente perceber que tem 300 pessoas interessadas naquele curso. Achei bem bacana.
01:10:29 Elton Vinicius: É talvez a teria. Talvez um esses coraçõezinhos poderia ser assim. Quero fazer já fiz e adorei né? Legal, a gente tinha também tá no começo tava desse projeto tinha também esse Wizard, né? Onde as me ajude a encontrar o meu o meu curso assim, né? Mas a gente preferiu simplificar também para fazer uma versão mais visual que a gente resolva e depois a gente para essas camadas aí, mas já tá tava também na lista assim, né de ferramentas como me ajude a encontrar o curso melhor curso para mim. Não sei que curso fazer, né? Mas esse da votação não tinha pensado não. Fica legal para caramba também.
01:11:23 Vanessa Battestin: É inclusive esse negócio do me ajude a fazer que tem a ver um pouco com a questão da da personalização os meninos lá do leds. Lembra que aquela
01:11:30 Elton Vinicius: Mas se a gente tiver um
01:11:34 Vanessa Battestin: reunião que a gente fez com eles, eles estavam fazendo lá na plataforma deles, né? E se eles colocaram o que ajudava a escolher por cursos, né? Então a pessoa eles botaram acho que do lado mesmo chatbot, né que é falar eu gostaria de aprender sobre tal coisa aí fala melhor caminho. Aqui começa e pelo muctal, depois vai para o muctal depois né? Quer dizer ele já fazia uma sugestão de cursos. Com base no que o a pessoa falou que tinha interesse, né? Que a outra coisa também que a gente pode pensar para o futuro, mas aí já vai para o lado do chatbot que a gente tem outros desafios relacionados a ele também, né?
01:12:20 Saymon Castro: Eu entrei na plataforma gla de grosso e tal outra coisa, ele te ama a solução é chamado Merlin que ele pagou. E conversava você tinha que nesse caso era obrigatório você entrar ali e ali ele de acordo com sua interação de construir sua trilha ali que você iria exercer na plataforma. Eu já vi isso.
01:12:39 Elton Vinicius: É tipo uma triagem já mesmo, né? Tipo assim, já ele já quer montar seu
01:12:43 Saymon Castro: Porque ele é ver o seu interesse, ele veio seu interesse e ele acha sugere a
01:12:44 Elton Vinicius: perfil, né?
01:12:46 Saymon Castro: trilha ali para você cursar.
01:12:49 Elton Vinicius: Me manda aí depois desse aí ou saiba.
01:12:51 Saymon Castro: Sim, sim.
01:12:52 Elton Vinicius: Tá bom.
01:12:57 Vanessa Battestin: Simon coloca o link aqui fazendo favor no chat que aí eu já anoto aqui também nas minhas anotações. Ó Enquanto vocês estão anotando uma coisa que eu senti falta, não é que não tem tem mas tá aqui senti falta na página inicial a busca livre porque eu entendi que vocês colocaram essas buscas e inclusive ampliaram, né? Muito mais os filtros, né, Para que mas eu acho que talvez na página inicial fosse interessante ainda ter porque pensando na praticidade, né? A pessoa tá numa página e ela ela veio para essa outra não é isso? Não foi isso ou eu me perdi aí eu entendi isso que ele tava aí vem para essa outra e isso exatamente
01:13:43 Elton Vinicius: Isso ela vem para essa outra aqui ela vai.
01:13:47 Vanessa Battestin: explorar curso aí que eu pensei em talvez ter aí mesmo aqui assim nesse lugar
01:13:50 Saymon Castro: https://tools.gomerlin.com.br/chat/97b57bb1-12b0-4f7e-82b0-a819a090934f
01:13:55 Vanessa Battestin: uma busca livre, entendeu? Então assim ou o cara busca livre ali ele já bota o nome de um curso ou ele vai explorar curso, vocês acham que com a dinâmica que tá aí. Não funciona de aparecer.
01:14:10 Elton Vinicius: Então essa era a proposta Inicial, né? A gente botar busca no início. Mas a gente não tinha pensado. Inicialmente também não ia ter uma página só dos cursos. A ideia é a ideia da busca, ela não sei se como é que funcionaria aí já que os cursos estão todos em outra página se faria sentido. Que a ideia da página inicial aí agora ela. Apresentar os principais coisas que tem dentro do muque. E se eu quero ver achar cursos eu tenho um caminho que é cursos ver todos os cursos, né que Todos esses todos os cursos então A ideia é lá ter a busca. Inclusive até talvez vou trocar ela daqui botar para cá assim para ficar maior, mas a princípio eu não tinha pensado em botar música aqui não.
01:15:18 Elton Vinicius: Eu queria levá-lo para lá para o catálogo.
01:15:22 Saymon Castro: Assim pensando em mais de conversão. Eu acho essa abordagem legal. É porque se o cara ali numa busca semântica, ele fez um botão a palavra chave que a busca não encontrou fez o match que de fato existe o curso, mas ele não fez uma associação boa, a gente perde a pessoa e às vezes ela não explorar ela se interessa poxa, esse negócio aqui não tinha pensado e ele como tem alguns caminhos possíveis, né tanto esse botão explorar curso que está em destaque aí logo de cara, ele pode todos os cursos, eu acho que que lá também tem um sistema de busca de texto na versão me parece ser interessante assim que estimula a pessoa a explorar a vitrine e as possibilidades de curso porque eu tenho medo da busca semântica de cara ela não trazer o que ele quer e às vezes tem.
01:16:14 Elton Vinicius: E ele achar que aí ele não achar que tem né? É que a gente pode talvez é valorizar um pouco mais essa essa parte aqui, né? O Vanessa também de explorar o curso, entendeu? mas eu Também acho melhor a busca ficar só lá. Você tá sem áudio?
01:16:43 Vanessa Battestin: Rapidinho para vocês vocês entendem o que que eu quero dizer.
01:16:44 Elton Vinicius: Mas mostra. Aí já tá indo.
01:16:52 Vanessa Battestin: Ah eu fui na página errada, espera. Ai, gente, espera aí.
01:17:00 Elton Vinicius: E mesmo tem duas caixas de busca ainda, né?
01:17:04 Vanessa Battestin: Aqui ó, era isso é porque agora que eu fui ver que ele tem um negocinho do lado que anda mas vocês estão vendo que assim tem essa caixona logo de cara assim, entendeu? Era isso que eu tinha pensado porque tem algumas plataformas que eu entro que são assim porque as pessoas têm perfis diferentes tem as pessoas que gostam de Navegar tem pessoa que não gosta de perder tempo de navegando. Ela já quer entrar falar o que é. E já apareceu logo o que que ela tá querendo, entendeu? Pois é tem aqui também tem aqui também, né.
01:17:38 Vanessa Battestin: Então eu não sei se eu clicar aqui o que que vou colocar alguma coisa eu vou botar mudo, por exemplo ver se acho que ele mudou de página, entendeu? Ele abriu uma outra página, ó, tá vendo ele na hora que clicou na busca, ele não modificou a página, ele entrou na outra página semelhante a nossa segunda página tá vendo? Ele jogou para outra página. Só que já jogou filtrado, né? Não sei pensa aí Elton, você é um arquiteto às vezes.
01:18:11 Elton Vinicius: Tem algo?
01:18:13 Vanessa Battestin: É porque assim a questão que eu tô pensando é na pessoa preguiçosa que não gosta de clicar no dá dois cliques eu eu já ouvi umas coisas, né?
01:18:20 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não acho importante ter a busca na página inicial também, isso é uma coisa que a gente vai inserir ele já cai o filtrado, né? Na parte da
01:18:24 Elton Vinicius: Então beleza podemos botar assim, acho que eu não tava vendo como como que
01:18:27 Vanessa Battestin: isso
01:18:29 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não é difícil, eu acho que é importante. Às vezes a pessoa quer colocar o termo, né? Então de alguma forma.
01:18:35 Vanessa Battestin: É isso se vocês acharem que não é algo que vai ser tão difícil de fazer às vezes vale a pena vai cair na mesma página, né?
01:18:40 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Em tempo real já botou em inglês aí agora.
01:18:48 Vanessa Battestin: É interessante demais. É legal.
01:18:55 Elton Vinicius: funcionaria na prática, mas eu fazendo desse jeito nele, ele escreve, ele joga
01:18:57 Saymon Castro: https://app.gomerlin.com.br/users/sign_in
01:19:00 Elton Vinicius: já para página já com a busca. Acho que é um caminho.
01:19:04 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: É um caminho, não precisa filtrar aí não, entendeu?
01:19:06 Elton Vinicius: tá Legal legal.
01:19:10 Vanessa Battestin: Deixa eu anotar esses negócio que eu Saimon colocou é o primeiro é o segundo.
01:19:17 Saymon Castro: Dois é porque o primeiro ele mostra o chat na prática ali e o segundo é o é a página do produto.
01:19:30 Vanessa Battestin: Vou guardando as anotações aqui, beleza? Alessandra fala alguma coisa Alessandro, parece que eu vi você
01:19:44 Alessandro Poleto Oliveira Poleto: Vanessa eu só ia reforçar aquela informação que você passou inicialmente dos três pontinhos que eu acho que facilita muito do que você tem que discorrer lá para cima ou para baixo da página, eu acho que seria por exemplo se o jojola tiver esse recurso. Eu quero reforçar esse pedido achei interessante, tá? E também posteriormente não agora para o concepó, mas a gente já ir pensando numa identidade no nome para nossa plataforma. Eu acho que o nome chamativo ele ajuda no marketing na divulgação. Seria isso.
01:20:25 Vanessa Battestin: Olha a gente em relação a nome a gente já fez isso no passado, né? A gente pode fazer de novo pode mas no passado a gente fez assim na verdade o vencedor.
01:20:35 Elton Vinicius: Já pegaram o nosso nome já pegaram o nosso nome vencedor.
01:20:43 Vanessa Battestin: O Vencedor foi não ter nome na plataforma, né? Foi o vencedor foi manter.
01:20:46 Elton Vinicius: Isso vencedor.
01:20:46 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: A gente resolveu chamar de cursos abertos que fica muito mais interessante para todo mundo assim é claríssimo, né? São cursos abertos.
01:20:59 Vanessa Battestin: Mas o segundo nome mais votado Alessandro era moqueca entendeu? E aí a gente
01:21:03 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: é o nome da plataforma da
01:21:06 Vanessa Battestin: só que a gente a nossa seria antes, né? Que eles lançaram deles muito tempo depois mas em primeiro lugar tinha sido o segundo mais vontade de qualquer forma. A gente levou não sei se vocês lembram a gente levou os mais votados para Mariela e para o Jadir e porque assim. Se eles quisesse eles poderiam escolher, né? O segundo terceiro a gente não precisava ser necessariamente só o primeiro né, mas eles não quiseram moqueca de jeito nenhum. Eu lembro do Zé Mário falando muqueca, né? Moqueca muque é canal vai pegar bem e aí acabou que o Jade bateu o martelo e falou não. Vamos deixar do jeito que tá e fazer o quê? Ficou assim.
01:21:53 Vanessa Battestin: Né? Então assim se a gente quiser voltar essa discussão no futuro a gente pode voltar, mas a princípio Ela já foi feita, né?
01:22:00 Elton Vinicius: Nossa até achei aqui o negócio.
01:22:05 Vanessa Battestin: E vocês estão lembrando de mais sugestões gente?
01:22:06 Elton Vinicius: olha
01:22:12 Vanessa Battestin: eu acho que a gente já deu sugestão para caramba para os meninos aqui, mas tá ótimo é tudo assim, o que o que der para fazer, né para
01:22:18 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: A gente conseguir colocar no ar também para vocês usarem então a ideia seria
01:22:23 Vanessa Battestin: o lançamento
01:22:27 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: a gente colocar alguma coisa no ambiente que a gente consiga usar a gente consiga todos né? Para pegar esses pequenas coisinhas, né? Detalhe de texto. A gente deixar o mais Redondo possível para ir para o ar você vê que com a base de conhecimento a gente quase não acertou nada mais depois que foi para o ar. Vamos acertando detalhes agora isso é bom não quebrou nada, entendeu? Então isso é muito importante, né? Porque a gente tem uma plataforma muito acessada.
01:22:52 Vanessa Battestin: E vocês liberando esse link para a gente testar vocês acham pertinente a gente enviar para os nossos colegas do cefol também, porque a gente pode não a gente só da comissão, mas pedir para os colegas também do ser forte estarem né ou não?
01:23:10 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: A partir dos Testes deles nós vamos ter tempo de reunir poder compilar e fazer porque senão eles podem testar só quando tá online mesmo, porque o negócio é daqui um mês, né?
01:23:24 Vanessa Battestin: Ah, é verdade, um monte de gente vai entrar de férias.
01:23:27 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Entendeu? Então, eu acho que a gente mantém internamente fazer o limpar fazer do melhor jeito que a gente conseguir bota online e lança no que você for e todo mundo vai testar com ele online já e trazer as melhorias para a gente a gente vai continuar melhorando, né? O negócio é sair de uma vitrine que tá muito defasada hoje e entrar num vitrine atualizada categorias com atualizações uma nova navegação configurada para motor de busca do Google enviar né? Porque se nós estamos perguntando coisa a galera e a gente não tá sendo citado lá dentro, entendeu? Então a gente
01:24:06 Vanessa Battestin: E assim tá lindo, gente, tá lindo. Eu pelo menos gostei muito, achei que ficou bem legal, né? A gente Você viu que foram algumas sugestões mas para incrementar porque realmente eu acho que vocês já fizeram um excelente trabalho e só antes da gente fechar a reunião que eu vi que não tem mais sugestões. A gente tinha falado daquela questão de talvez levar no queria pedir Aline. Se ela puder falar rapidamente ela que leu que a gente tinha falado. Será que a gente Não valeria a pena no Concelho tá lá? Stand, né? Aí tinha fechado reabriu e Aline, eu acho que foi a única que conseguiu dar uma lida lá no edital, mas Aline Pelo que eu entendi você que você tinha colocado, você achou que não tem muito a ver com com isso, né? Quer dizer a proposta dos instantes, parece que é meio diferente, né?
01:25:04 Aline Amorim: Aqui eu eu entendi que Talvez né a vitrine até se aplicasse mas não ficou assim Claro para mim porque não eu botei lá no grupo no grupo. Não sei se vocês leram, né? Então tá caracterizado ali. Como projeto ou produto e aí eu não sei se se encaixaria como um produto até falei com a Vanessa. Como projeto não se encaixa, né? Talvez como o produto não sei gente. Fiquei na dúvida não, não achei que que se encaixaria totalmente porque a Vanessa tinha falado é comigo. A gente tava conversando ali no privado, né? Que talvez o stand fosse para demonstrar alguma coisa ficar ali à disposição. Eu não entendi. Dessa forma não sei se Vocês entenderam.
01:26:07 Vanessa Battestin: Que a gente entendido errado mesmo, eu tinha entendido que o instante do concepó fosse para divulgar as coisas que a gente faz no cefoi, entendeu? Eu te
01:26:16 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Eu entendi isso também.
01:26:16 Vanessa Battestin: entendo eu tinha entendido que era isso, mas realmente assim o jeito que o que Aline colocou lá tá escrito ação projetos ou produtos de destaque, né? Deverão ser relacionados ações de ensino, pesquisa e extensão inovação tecnologia Educacional Educação a Distância tudo bem o nosso está relacionado a tecnologia Educacional Educação a Distância, né? Projeto, mas assim projeto ou produto é talvez o produto.
01:26:47 Aline Amorim: Eu entendi assim, ó, se fosse o lançamento da plataforma, por exemplo, tá plataforma ainda não existisse a gente fosse lançar ela como ali um produto tecnológico que está sendo lançado, eu entenderia que se encaixaria agora o lançamento de uma nova vitrine, sinceramente fiquei com dúvida, né? Foi o que eu falei para Vanessa no momento porque na verdade ela já existe, né? A plataforma já existe é uma renovação da vitrine, mas não sei se se encaixa aí no que eles o comitê, né? Tá entendendo como lançamento de um produto aí eu não sei vocês escreveram abaixo de conhecimento, por exemplo ou vai ser um lançamento que já vai acontecer.
01:27:31 Aline Amorim: independente disso aí
01:27:33 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: A gente não escreveu nos estandes eu entendi que a gente vai lançar. Talvez no
01:27:35 Aline Amorim: pois é
01:27:37 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: palco, não sei como é que vai ser ainda não tem que falar com comissão não
01:27:39 Aline Amorim: é
01:27:41 Vanessa Battestin: É talvez ali tem que conversar com a Márcia, porque talvez ali seria um
01:27:41 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: está isso porque tem assim livro para lançar tem livros de livros tem produtos, eu não sei se vai querer distribuir tipo acaba uma palestra faz dois antes de fazer uma palestra faz dois ou se faz tudo num bloco, só não sei
01:27:54 Aline Amorim: pois é
01:27:54 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: como.
01:27:56 Elton Vinicius: tipo, você vai falar de 20 anos e
01:28:06 Vanessa Battestin: momento legal dos lançamentos, porque eu acho que é nesse dia que vai bater palma, não é que vai cantar o parabéns do aniversário que vai ter o bolo
01:28:12 Elton Vinicius: o bolo isso
01:28:14 Vanessa Battestin: então talvez seja um momento de fazer os lançamentos, né agora? Talvez o que
01:28:17 Elton Vinicius: Dos mares Também acho.
01:28:21 Vanessa Battestin: a gente possa ver vocês lembram que a gente fez um banner, né? Uma vez tá até colado, né? Não se for, talvez a gente possa imprimir um outro desse mas daqueles que fica solto assim colocar em alguns locais estratégia alguns banner, talvez perto mesmo. Da onde vão ter os estande e tal conversar com o pessoal e talvez tem um banner da base de conhecimento um banner da nossa plataforma para ficar fazendo propaganda durante o câncer só Talvez seja uma ideia também deixar fixo.
01:28:55 Vanessa Battestin: Não vai ficar ninguém do lado não, entendeu? Mas ficar lá e um QR. Code a pessoa vai e acessa não sei o que que vocês acham se vocês acharem. Aí teria só que assim né a gente solicitar querida. Seja até fazer a arte, né? Para a gente imprimir. Eu tenho um recurso dos looks da unac que eu poderia usar para pagar a impressão, entendeu? Para fazer os banners, mas o problema é só essa questão mesmo de fazer a arte, né? Se vocês acharem que que vale a pena aí a gente esquece esse negócio do estande que parece que não tem muito ver com a gente e se vocês acharem que dá.
01:29:43 Vanessa Battestin: Faz um banner da base de conhecimento e um da plataforma e a gente coloca lá para fazer propaganda vocês lembram que que vocês acham, às vezes dá para
01:29:52 Elton Vinicius: aí seria um banedor da plataforma muque né do
01:29:53 Vanessa Battestin: fazer um do livro também posso falar com as meninas ver as coisas que vão ser lançadas, né?
01:29:59 Alessandro Poleto Oliveira Poleto: Vanessa não teria recurso para fazer uns folders não para aproveitar e distribuir para divulgar a plataforma.
01:30:07 Vanessa Battestin: Olha, Alessandro o recurso ou até consigo, só que o problema maior acho que é conseguir fazer né? Porque aí folder já é uma outra é uma outra arte diferente, né? Que aí tem que Aí eu não sei se a gente vai ter e acaba caindo tudo com a seja, até então eu vou deixar vocês me responderem meninas, não precisa ser agora, mas assim essa semana ainda ou no máximo semana que vem porque eu vou entrar de férias então se vocês acharem que a dá para a gente fazer só o banner banner, a gente tem que fazer orçamento, mas assim f*** deve ser baratinho também para imprimir eu consigo algum recurso da unac para isso, entendeu? Mas assim vê lá com calma Sem Stress o que vocês acharem que é possível se vocês acharem que é possível, né? Um deles por exemplo, eu acho que o mais importante é o banner que fica lá fazendo propaganda e depois continua né? Continua lá no setor.
01:31:17 Vanessa Battestin: Eu pensei num para plataforma amor, que se vocês quiserem fazer um trabalho de
01:31:22 Elton Vinicius: trabalho
01:31:22 Vanessa Battestin: conhecimento. A gente faz um também um para cada entendeu? Seria isso.
01:31:28 Elton Vinicius: Conversar com meu chefe e te falo.
01:31:31 Vanessa Battestin: É isso. É isso tá bem longe, né? Na outra janelinha ali do lado tá lá, ele tá lá pensando com penetrata nem ouvindo a gente.
01:31:41 Elton Vinicius: Tá fazendo um monte de coisa, a gente tá com muita coisa aqui, viu?
01:31:48 Vanessa Battestin: Não então por isso. É impressão. Se for possível, né aí até porque a plataforma vai estar com uma carinha nova tal, né? Achar que vale a pena a gente trabalha nisso. E aí quando eu voltar das férias eu volto no iníciozinho de agosto. Aí a gente corre atrás para imprimir. Entendeu? Beleza meninos. Acho que é isso. Acho que
01:32:13 Elton Vinicius: Acho que não gosto mesmo.
01:32:15 Vanessa Battestin: agora a gente só volta até reunião depois em agosto, né? Vocês precisam de alguma reunião antes ainda não né? Qualquer coisa você joga no grupo de WhatsApp também. Se precisar de fazer alguma coisa emergencial, a gente marca lá rapidinho, né?
01:32:31 Elton Vinicius: Aí a gente faz no início de Agosto a semana a primeira semana de agosto
01:32:36 Vanessa Battestin: Pode ser querem já deixar marcado.
01:32:36 Elton Vinicius: Pode ser?
01:32:43 Alessandro Poleto Oliveira Poleto: Márcia cheguei
01:32:49 Vanessa Battestin: Eu volto no dia três de agosto.
01:32:54 Elton Vinicius: dia cinco de manhã
01:32:57 Vanessa Battestin: Vocês tem reunião geralmente, né ou não? Vocês que sabem para mim tá tudo
01:32:59 Elton Vinicius: vai ter de 9 às 10:30 na
01:33:10 Vanessa Battestin: tranquilo, só não quero marcar na terça porque é o dia que geralmente. Você
01:33:10 Elton Vinicius: quarta
01:33:13 Vanessa Battestin: já faz reuniões, né? De semestre assim a chance de ter reunião é enorme então.
01:33:20 Elton Vinicius: Vou botar então, o que que vocês acham dia 5 quarta-feira?
01:33:24 Vanessa Battestin: Para mim pode ser 10:30.
01:33:26 Elton Vinicius: beleza
01:33:28 Vanessa Battestin: Pergunte seu chefe aí se ele ou Marquito. Combinado meninos também já andei aqui que aí essas últimas coisas para o concepó também, o que o que vocês acharem, né chegar a conclusão conseguir em fazer daqui até lá aí no dia 5, a gente já vai saber e dar o segmento para imprimir. Se tiver que imprimir alguma coisa e por aí, vai ainda dá tempo de fazer isso, beleza? Jó então
01:34:18 Saymon Castro: A última o último detalhe dois segundos tá Elton Marquito na semana do dia 19 do dia 20 a semana toda o ambiente vai estar disponível, tá? Não sei se estão planejando alguma coisa para subir vitrine etc.
01:34:37 Vanessa Battestin: Tá falando de Julho, né?
01:34:40 Elton Vinicius: de 19 a
01:34:40 Saymon Castro: isso é
01:34:42 Vanessa Battestin: Não é porque 19 de agosto é como se f***, né?
01:34:43 Saymon Castro: essa semana Não não.
01:34:47 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: 20 a segunda-feira
01:34:47 Saymon Castro: Aqui ó do dia essa semana no dia 20 em julho. É de segunda a sexta, entendeu?
01:34:55 Elton Vinicius: 20 a 24
01:34:56 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Não a gente A ideia é a gente tentar implementar já na semana que vem sim.
01:35:00 Saymon Castro: Tá beleza, porque dia 20 a 24 o ambiente vai estar disponível e provavelmente
01:35:03 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Tranquilo, não a gente consegue ficar essa semana a gente fazendo os
01:35:06 Saymon Castro: a gente vai também congelado aqui cheio de coisa.
01:35:11 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: refinamentos aqui.
01:35:12 Elton Vinicius: Agora você acha melhor fazer depois do dia 24 fazer antes.
01:35:13 Saymon Castro: Tá, beleza.
01:35:19 Elton Vinicius: Acho melhor.
01:35:19 Saymon Castro: Aí é com vocês. Aí com vocês é só para dizer que a gente está bloqueado aí.
01:35:21 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Que a gente vai discutindo Vamos Ver a maturidade a gente consegue chegar.
01:35:22 Elton Vinicius: Tá bom.
01:35:27 Saymon Castro: valeu
01:35:28 Elton Vinicius: valeu
01:35:30 Vanessa Battestin: Boa lembrança.
01:35:31 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: Gente, até mais viu?
01:35:33 Vanessa Battestin: Tchau gente foi ótimo. Obrigada. Tchau, tchau.
01:35:35 Marcos Vinícius Forecchi Accioly: valeu
  